DANIEL FRIEDMAN: Ciao e benvenuti. Questo è il flusso del modello
Numero 007.2. È il 18 gennaio.
2023. Siamo tornati alla nostra seconda sessione.
Sul pymdp. Ben tornati,
Grazie a te, Conor. E via.
Grazie per la presentazione che farai.
intreccia con del codice
Esempi e il notebook che utilizzeremo.
Si trova nella descrizione del video. Così.
Grazie ancora, Conor. A te.
Conor Heins: Ottimo. Grazie, Daniel. È bello essere di nuovo qui.
di nuovo. penso che sia forse stato qui magari".
quattro o cinque volte ormai. Quindi è sempre un…
Piacere di essere con tutti voi. Quindi, sì,
come ha detto Daniel, questo è il secondo modello
trasmettiamo in una serie di due parti dove vedrete
stanno discutendo di implementare attivamente
Inferenza con PMDP. C'è
qualche informazione che presumo tu
sappia dal tuo stesso studio su
inferenza attiva e palm DPS in
particolare, o perché hai visto
La prima parte della serie. Quindi io lo/la…
dici solo questo per cominciare. Come, se
vorrei un po' di contesto, incoraggio
vai a guardare la prima parte dove...
parlare di PMDP, la motivazione per il
pacchetto, cosa puoi farne in pratica
di termini ampi. E poi oggi siamo
sta per andare ad usarlo per davvero
scrivi un agente di inferenza attiva
esegue un compito, come un rinforzo
un compito sullo stile di apprendimento che è molto
simile a un classico Active Inference
compiti che puoi trovare nei
letteratura. Sì. Quindi come ha detto Daniel,
Farò un passo alla volta attraverso le slide. Io
ha delle pause per domande e cose simili
ma abbiamo anche delle pause per il codice in diretta
sta programmando o programmando affiancati. Quindi io...
Fai una pausa dalle slide e io vado.
Passa al notebook di collaborazione.
Il link è nella descrizione del
Video di YouTube, e coderemo un po'.
migliora questo agente basato su cose che noi
Discutere nelle slide. Non è che.
Scriverò effettivamente del codice. Lo farò semplicemente».
sta eseguendo i compartimenti cellulari.
Se qualcuno che guarda vuole...
fai da te, puoi aprire la Co
Diario di laboratorio. In realtà, cominciamo pure con...
sta facendo così.
Questo dovrebbe essere il notebook di collaborazione
quando clicchi
sul link. E questa è una precauzione.
Hai bisogno di un account Google per utilizzarlo.
questo perché la cooperazione è collegata al tuo
La cartella Google del tuo account Google. Quindi
se lo stai facendo da solo,
Questo è un link condiviso. Ma non sei tu.
Non si può modificarlo. Non si può scriverci dentro.
Quindi, devi andare su file.
qui e poi salva una copia e guida.
E poi otterrai il tuo personale,
Una copia privata del notebook. E io lo farò».
fai quello ora perché creerò un
Esegui la copia dove possiamo manipolarla tutta
insieme in tempo reale. Quindi chiamerò semplicemente
Funziona. Copia.
E inizierò semplicemente installando
Hinton, questo ambiente Colab. Pi MDP.
Così Colab è un po' come Giove
notebooks. È un ambiente cloud interattivo
Notebook ospitato per eseguire diverse
tipi di codice, ma principalmente codice in Python.
Mentre questo si installa, e lo eseguirò
anche in questo caso, possiamo iniziare con...
Diapositive. Ok,
Quindi inizierò con una rapida revisione.
dal tempo scorso e ancora, torna indietro
Guarda il video se vuoi vedere la versione completa.
immagine di quello che abbiamo discusso. Quindi il
modelli generativi, il genere di cervelli di
gli agenti che saranno costruiti
queste osservazioni parziali di decisione markoviana
elabora o palm DPS. Hanno vari...
parametri, e dipende in gran parte da te
Come parametrizzarli. Ma sotto
inferenza attiva, tipicamente abbiamo
questi quattro componenti principali. C’è
quinto e sesto, a seconda di come
Quanto è complesso del modello che desideri
crea. Ma questi componenti un po
rappresentano le credenze dell’agente riguardo al
il mondo in cui opera. Quindi questi
sono solitamente progettati a mano o almeno
generalmente strutturato caso per caso
base, codifica al compito comportamentale
che stai cercando di modellare. Quindi abbiamo
la matrice A o l'array A, che codifica
le credenze dell'agente su quanto sia nascosto
gli stati del mondo che sta facendo
coerenza riguardo al
osservazioni su ciò che ottiene. Hai il
L'array B, quale codifica le credenze
circa transizioni o credenze su
Le dinamiche. Quindi come le variabili latenti si relazionano
a ciascuno nel tempo? Hai il C
vettore o array C, che codifica gli agenti
preferenze pregresse per vedere certe
varie sensazioni. Quindi questo tipo di
gioca il ruolo di una quasi ricompensa
funzione e ha l'effetto di
agenti di bias selezione dell'azione
è più probabile che visiti stati di
affari che una priorità, si aspetta di vedere
Io e. Comportamento orientato all'obiettivo. Vuole.
raggiungi un obiettivo. E poi abbiamo il
Vettore d, che è un po' una base di partenza
la priorità sullo stato della
il mondo prima di ricevere qualsiasi osservazione,
come faccio a credere allo stato nascosto
Qual è la distribuzione? E ancora, sto solo facendo un ripasso.
per questo perché suppongo che tu lo sappia
parlante di cose come categoriali
distinzioni.
Tutti i dettagli di questi diversi
Gli array sono spiegati più nel primo.
video e per mostrare di nuovo
il modello grafico, abbiamo l'array A
relazionare stati nascosti in rosso a
osservazioni in Bleu. Abbiamo il B
matrice o array B che relazionano i nascosti
pensano a se stessi nel tempo. Quindi come
il mondo cambia davvero? E poi abbiamo...
politiche Pi, che sono sequenze o
collezioni di azioni che influenzano
transizioni e quindi cambiare lo stato
di tutto il mondo. E poi hai questo
funzione quasi pseudovalore critica a
l’inferenza attiva in palmdp’s. Attivo
inferenza generale, che è il
aspettativa di energia libera. E l'aspettata
la minimizzazione dell'energia libera è ciò che si cerca di fare
minimizza mentre ottimizzi le tue credenze
circa le politiche. Quindi le migliori politiche sono
coloro che minimizzano l’energia libera attesa
e ha un sacco di cose interessanti
termini che favoriscono l'inferenza attiva tutti di
è interessante, curioso, informativo
ricerca del comportamento. E poi questa prior.
le osservazioni entrano in gioco con
il calcolo di quella probabilità libera attesa
energia. Quindi, se hai un particolare
preferenza prioritaria per vedere qualcosa
osservazioni che influenzeranno quali
le politiche sono più o meno previste liberamente
energia, e poi la usi per
scegli effettivamente un'euristica. E poi di
ovviamente abbiamo il vettore D, che
parametrizza le credenze iniziali su
e afferma. Quindi oggi siamo
andare ad immergersi realmente e scrivere fuori
le nostre ABC e DS per particolari
modello generativo. Non dobbiamo preoccuparci
scrivere le nostre funzioni che
inferire o pianificare. Tutto questo.
saranno gestite dalle astrazioni
Fornito da prime VP, in particolare in
la classe agente. Quindi la classe agente
prende i componenti del generativo
Il modello. Ti dà proprio questo tipo di...
interfaccia API “scatola nera” che puoi semplicemente usare per
esegui l'inferenza attiva.
Nel video precedente, abbiamo parlato di
Livelli di astrazione diversi. Questo è.
come il livello di astrazione superiore in Pi
Modelli di Markov, dove semplicemente passi un…
un modello generativo a un agente e poi
stia accelerando l'agente con
per interagire con l'ambiente del compito.
Così tipicamente si tratta di un'altra lezione,
come una classe di ambiente o un compito
classe. E poi semplicemente si continua.
la combinazione dei due insieme nella percezione dell’azione
ripeti e ottieni una simulazione
del comportamento secondo l'inferenza attiva.
E questo è un affare standard che vedrete
in like OpenAI gym o altri
pacchetti di reinforcement learning. Tu lo
di solito come un ambiente di classe
e una classe agente, e scambiano
azioni e osservazioni in un ciclo. Così
Abbiamo progettato l'API di pymdp, molto.
Ispirato a ciò.
Ok, quindi prima di iniziare a scrivere verso...
il modello generativo in modo che A-B-C e
Vorrei passare un po' di tempo.
Esplorare l'idea di stato fattorizzato
Spazi. E questo è importante perché
non solo il modello su cui stiamo lavorando oggi
è importante capire
fattorizzazione sia nelle osservazioni e
Stati nascosti, ma per quasi
tutti i modelli palmdp più interessanti
avrai bisogno di costruire, è
sarà fondamentale fattorizzare
il tuo sistema in un certo modo. Non solo
perché diventa più facile ragionare
parlandone e lavorandoci quando le cose sono complicate
fattorizzato, ma gestisce anche molto
Esplosioni computazionali che si verificano se
Non fattorizzi il tuo spazio di stato.
Quindi è spesso utile categoricamente
separare le osservazioni in categorie diverse
modalítà e stati nascosti in
diversi fattori. Quindi questo significa
quando otteniamo un'osservazione, siamo
sta effettivamente raccogliendo una collezione di
diverse osservazioni, una proveniente da
Ogni modalità sensoriale distinta o
canale. Allo stesso modo per gli stati nascosti.
in un dato momento, gli stati nascosti sono
descritto da un insieme distinto di differenti
caratteristiche, o lo stato nascosto che chiamiamo
fattori. E così ci riferiamo a questo come a
rappresentazione fattorizzata perché il
modali differenti sono indipendenti da
uno con l'altro, e i diversi nascosti
gli stati sono anche indipendenti l'uno dall'altro
Altri. Le loro dinamiche sono tali che evolvono.
nel tempo senza influenzare l'altro
fattori di stato nascosto. Così è formalmente
Scritto come segue. Come il
Le modalità sono condizionate
indipendenti l'uno dall'altro. Dato che
Stati nascosti, è questo il caso.
la fattorizzazione della probabilità appare
come. Quindi puoi pensare che
le diverse modalità come differenti
canali sensoriali come la vista, l’udito
sensazioni somatica, e forniscono loro
un tipo di informazione distinto proprio
sono quindi integrate insieme durante
coerenza. E fattorizzare l'oculato
gli stati sono come l'idea che un dato
il tempo in cui il mondo può essere descritto da
caratteristiche indipendenti, come un oggetto
essere descritto sia dalla sua posizione che
Lo spazio, così come la sua identità e
fattorizzare. Le rappresentazioni dello stato
di questo modello permette di
alcuni vantaggi diversi e distinti. Uno
è computazionalmente efficiente, sia in
termini di memoria e CPU.
Semplifica la struttura di
modello generativo stesso, quindi lo rende
un po' di interpretabilità e
trasparenza. Quindi ci sono solo certi
insiemi di variabili che rappresentano
credenze dell’agente su una caratteristica
ambiente, per esempio. E poi
Infine, alcuni sostengono che abbia un...
il grado di neurale o biologico
plausibilità. E è coerente con
l'idea di fattori cosa farebbero gli altri
chiamare rappresentazioni modulari nel
il cervello. Questo gruppo di neuroni
Le popolazioni si occupano di rappresentare
dove qualcosa si trova nello spazio e questo
un gruppo di popolazioni neuronali che si occupa di
rappresentando l'identità o ciò che il
La cosa è, quindi questo è il motivo per cui.
facciamo questa fattorizzazione.
Quindi un esempio classico di
gli primi esempi che facciamo in Pinevp, e
Questo può essere trovato nella documentazione
e sulla pagina principale è questa griglia del mondo
un esempio in cui l'agente è un po' gentile
navigando in uno spazio a mondo a griglia bidimensionale. In
i quaderni online, ne abbiamo tre
da tre mondi a griglia. Quindi ci sono nove
localizzazioni totali. E in una completamente
unfactorizzato o quello che chiamiamo un
rappresentazione dello spazio di stato enumerato
Ogni posizione nel mondo di griglia ha la sua.
una identità o stato particolari. Quindi noi semplicemente
possono etichettarli come posizione arbitraria
Azzerare tutto fino alla posizione otto e poi.
che copre tutti i nove livelli di
Questo è ok, ma soprattutto
per uno spazio di stato piccolo come un tre per
Tre mondi a griglia. Ma è un po' faticoso.
la nostra memoria e la nostra interpretabilità
un po' perché dobbiamo ricordare
come i nostri nove indici corrispondono al
in luoghi diversi nel mondo di griglia. Quindi
Sto nel mezzo della griglia, ho bisogno di
abbia una specie di tabella di ricerca per dire,
ok, la posizione quattro è come
zero o uno virgola uno io, il mezzo
Posizione nella griglia. In un fattoreizzato.
la rappresentazione, la griglia potrebbe essere
rappresentato come due ortogonali o
Stati nascosti indipendenti. Uno è
qualcosa come lo spostamento x o il
spostamento orizzontale, che ora solo
prende tre valori come la colonna di
Il mondo delle griglie sei tu? E poi verticale
spostamento o posizione verticale, che è
qualcosa come quale riga del mondo di griglia
Mi-NI. E così ora ogni stato nascosto è
non un singolo vettore a nove dimensioni
ma è in realtà una combinazione o un...
un paio di stati nascosti che influenzano.
due vettori invece di uno singolo
nove vettori. E poi un dato vettore nascosto.
si dichiara selezionato da un
la coincidenza di questi due stati nascosti
fattori. Quindi se la posizione x è uno e
la posizione verticale è due, quindi intendo...
in uno
Coma due. Così come dall'alto verso il basso.
il mondo a griglia. E poi una volta
fai questo, così una volta che abbiamo...
rappresentazione dello stato nascosto fattorizzata
ha implicazioni su come noi lo vediamo
costruisci il modello generativo. Quindi in un
un modello generativo piuttosto semplice, tu
avrebbe semplicemente un unico array B che in
un esempio di griglia originale è come
nove stati nascosti possibili, i nove
Possibili luoghi in cui mi trovavo appena.
che mappa ai nove possibili
Stati nascosti successivi. Quindi i nove
Possibili località in cui potrei andare.
E poi avresti quella di nove per nove
matrice condizionata su diversi
azioni. Quindi nel dimostratore del mondo di griglia,
le azioni sono tipicamente locali come
Muovi su, muovi a sinistra, muovi giù, muovi.
Certamente. Ma una volta che si fattorizzano le cose,
sarai effettivamente ora in grado di avere
collezione di matrici B. E questo è un
La conseguenza della fattorizzazione su.
i modelli di transizione che abbiamo discusso
qualche diapositiva fa. Quindi tu...
ha una matrice B o un insieme di array B
per lo spostamento di . Quindi come fa il
l'agente si muove nella direzione X? Questi sono
cosa significano ciascuno di questi X spostamenti
Le matrici B sembrano, cognizione su
diverse azioni. Questo è ciò che
sembra che per muoversi a sinistra, questo sia
la matrice B sembra per il movimento
Certamente. Ecco come appare.
rimani. E poi, in modo simile, hai
un'altra matrice B che codifica
capacità dell’agente di muoversi nei
direzione verticale o spostamento in y.
E allo stesso modo, in realtà guardano
identico perché il mondo lo è
come rotazione e traduzione e
variante e avrai un altro
Un array B più piccolo solo per il movimento di y.
Questo è un esempio molto semplice. Non siamo
andare ad effettivamente farlo nel codice
perché è più o meno banale, ma lo è
solo un esempio di come invece di avere
una posizione completamente elencata
rappresentazione, puoi dividerla così
in pratica un asse e un altro asse.
Ora non simuleremo un...
agente di inferenza attiva, ma siamo solo
andare a sperimentare con questi dati
strutture per abituarsi all'idea
rappresentazioni fattorizzate e come
si manifesta nel codice. Quindi ora noi...
vai su Colab. Quindi se sei stato
Eseguirlo da solo, il disco dovrebbe.
tutti scaricare.
Quindi hai installato interattivamente pymdp,
quello è il nome completo del pacchetto
quindi è nel tuo ambiente e poi
dovresti anche eseguire questo alcuni test di base
importa come NumPy e pymdp, che è
Ora nell'ambiente. Ok? E così il
variabili di base che vedrete
cose come ci sono alcune variabili
che fanno quasi sempre parte di qualsiasi tempo
Flusso di lavoro DP. E questo è molto.
riflesso su come viene fatto in SPM nel
Scatola di strumenti DEM. Tipicamente avrai un...
elenco che specifica le dimensionalità
o il numero di diversi livelli di
Ogni fattore di stato nascosto. Quindi per il nostro
mondo a griglia 3x3 con nove possibilità
stati, abbiamo un fattore x di tre
livelli e un fattore di tre livelli.
E poi la lunghezza di quella lista dice
utilizza il numero totale di stati nascosti
fattori. In questo caso ne abbiamo due
fattori di stato nascosti. E poi in modo simile
hai stati nascosti sono fattorizzati
e poi fattorizzi di nuovo
Stati di controllo. Quindi per ogni nascosto
fattore di stato, ci sarà anche un
stato di controllo fattore. E il fatto che
Queste sono anche tre dimensioni ciascuna.
significa fondamentalmente che l'agente ha tre
Possibile azione sull'asse x e tre
Possibili azioni sull'asse y e poi
il numero di fattori di controllo è anche
saranno due in quel caso e così...
ha alcune utili funzioni che
può rapidamente costruire un cervello dato il
Due cose necessarie, l'inerme
Stati e controlli numerici delle variabili. Quindi
inizializza semplicemente B vuoto
NUM stati e NUM controlli, e poi
Avrai una matrice B che
ha le forme corrette e così via.
Tre righe, tre colonne e tre.
azioni possibili nella direzione x e
similmente nella direzione y. Quindi
è solo la configurazione di base delle tue variabili.
E spesso avremo queste soluzioni
celle nascoste sotto ognuna
un piccolo esercizio di tipo quasi, così
Puoi fare anche qualcosa di simile.
Capito? E così si sta solo inizializzando
e un array vuoto, giusto? Così non...
capiscono effettivamente cosa significano quelle contingency
sono quelli che abbiamo visto nelle slide, ma se noi
Voglio popolare questa cosa, quindi questo è
cosa mostra ogni fattore specifico nell'array V
come, allora dobbiamo entrare in questi
matrici e riempire effettivamente le righe,
colonne e fette di terzo ordine
numeri. Ad esempio, questo ciclo
dove iteriamo sui fattori e li riempiamo
esplora i diversi elementi del B
array. Ciò che farà è semplicemente codificare
azioni locali come muovi a sinistra,
Sposta a destra per il fattore X e poi
muovi su, muovi giù per il fattore y.
E così una volta che hai eseguito quel codice,
hai sostanzialmente compilato tutti i
I numeri in quella grande matrice B vuota che
Hai iniziato. E poi puoi usare le cose.
come la funzione di probabilità della trama
rappresenta queste distribuzioni di probabilità
verosimiglianza condizionata all'azione
Distribuzioni come matrici. Quindi questo è
muovi a sinistra. Ad esempio, se siamo nel
stato nascosto x, e se cambiamo
questo a uno, abbiamo cambiato l'azione
indice, poi questo è muovi a destra
e poi, in modo simile, se cambiamo questo,
Questa è una discesa.
se stiamo facendo l'azione uno qui.
Quindi colori più scuri, sia in scala di grigi
o rosso, o qualsiasi altra cosa, quasi unanimemente
nel DP primario, i colori più scuri rappresentano
più probabilità.
Invece di dover mostrare numeri,
Mostreremo solo numeri più scuri. Ok,
Ora torniamo alle diapositive e...
parliamo degli array A. Quindi nel nostro
griglia non fattorizzata, completamente enumerata
esempio mondiale, e ancora ti riferirò
alla documentazione di prime VP se
vorrei provare con quell'esempio.
I fattori di stato nascosti, che sono solo
questi nove tipi di etichettati arbitrariamente
Le posizioni si mappano a un'osservazione
la modalità, che è come quella dell’agente
la sensazione della propria posizione, tipo
una modalità GPS appropriata. Potresti
Pensa a come se stanno percependo
dove si trovano in un dato momento e così via
Ci sono diversi modi per codificare
Ma facciamo finta che lo facciano.
ha una precisione GPS molto elevata
così stanno ottenendo letture GPS precise
del loro luogo in un dato momento, così.
in un mondo completamente enumerato, che un
la matrice, quella modalità di probabilità
Sembra così. Quando iniziamo.
fattorizzare le cose o dividerle
Lo stato nascosto influisce su un fattore X.
e un fattore Y, quella scelta non solo
si manifesta negli array B, ma anche
si manifesta nella struttura di
array. E penso che questo sia uno
le cose più importanti da capire, perché
quando si tratta di codificarli
comprendere come questi array
è davvero importante che siano strutturati
ottener il funzionamento con successo
sta imparando gradualmente
Indicizzazione multidimensionale. Così brevemente,
in sintesi, quando hai più...
fattori di stato nascosto che si manifesta come
Dimensioni aggiuntive in ritardo o dimensioni eccessivamente elevate
ordina le dimensioni nel tuo, nel tuo
Un array, quindi non è realmente una matrice A
ancora, è un tensore di tipo A. Quindi ciò significa
Se hai due fattori di stato nascosti,
il numero di dimensioni in ritardo, cioè.
Escludendo le righe, è quello che intendo quando.
Dico che dimensioni in ritardo saranno due.
Quindi hai colonne e fette in
aggiunta di righe. Quindi questo è davvero
è importante capire quando invece
utilizzando SPM o Pymdp per fare palm DP basato
Inferenza attiva. E un altro modo di
diciendo que esto es para cada adicional
la variabile casuale su cui stiamo condizionando
le nostre osservazioni su, abbiamo un
una dimensione aggiuntiva in ritardo
array. Questo è lo stesso principio come
con le matrici B perché condizioniamo
lo stato successivo sia sullo stato precedente
e l'azione passata. Questo è il motivo per cui il B
Gli array sono anche tensori. Quindi ne abbiamo due
dimensioni extra nell'array B, uno per
Ogni variabile di condizione, stato precedente
e azioni passate. Quindi ora nel X e
Y factorizzato mondo di gioco, ne abbiamo due
Dimensioni in ritardo dove il primo
Dimensione in ritardo, le colonne in Bleu.
indica una posizione X specifica e la
Second dimensione in ritardo, le fette.
se vuoi, indicizza un Y particolare
La posizione. Quindi ora farò così
svelare questi fette della multi
matrice di dimensione A.
E così si può vedere che ogni fetta di
la matrice A, in modo che ogni viola
la corrispondenza di fette di terzo ordine indicizzata
condizionamento su un particolare setting di
Y. Quindi una particolare condizione.
Distribuzione sulle osservazioni per il
tre impostazioni di X per un valore fisso
Ogni fetta è esattamente questo.
la distribuzione condizionata, dove siamo
analizzando le distribuzioni condizionate
attraverso le osservazioni per ogni impostazione di X.
Queste sono le colonne indicizzate da
Numeri blu in fondo, ma siamo…
Impostando un singolo valore di Y. Quindi questo è...
distribuzione condizionata su
osservazioni zero, uno e due. Quindi essendo
nel primo рядок, dato che siamo nel
prima riga, y uguale a zero per i tre
Possibili impostazioni di X. E poi ci spostiamo.
passa al prossimo insieme di osservazioni e
la prossima fetta di Y, e sembra
e poi finalmente così.
Quindi questo è il caso in cui noi
Il GPS è privo di rumore e ad alta fedeltà.
Giusto? Ecco perché abbiamo come iper...
celle oscure e poi tutto il resto è
bianco, perché l'agente crede
che le sue osservazioni sono ad alta fedeltà
segnali dello stato nascosto effettivo
principalmente la posizione X, Y, quindi".
quando li ricomponiamo vediamo
come questa matrice o insieme completo
Le distribuzioni condizionate saranno
rappresentato da un nove per tre per tre
tensor, dove di nuovo, ogni Lagrange
La dimensione esiste per codificare il
dipendenze condizionate tra quelle
Stato nascosto particolare indicizzato
dall'invarianza della dimensione e del
osservazioni per questa modalità. Quindi quando
Indico nella colonna  e nella colonna .
tagliare una fetta di questa una matrice o un tensore, io sono
semplicemente tagliare una particolare
distribuzione condizionata su
osservazioni dove sto decidendo cosa
impostazioni della condizione
distribuzioni o la casuale condizionale
variabili che mi interessano.
Capito? Quindi sì, è una specie di critica.
concetto e per semplicemente renderlo più
tangibile e chiaro. E per essere chiari,
non è l'unico modo per codificare
dipendenze condizionate in categorica
Distribuzioni, ma è solo nel modo in cui.
che era originariamente usato in SPM per
codifica queste dipendenze e poi noi
ho appena preso quella convenzione quando
Stiamo costruendo Pine VP ed è piuttosto utile.
perché rende possibili la generazione di cose come
aspettative condizionate carine
semplice usando lineare
operazioni algebriche come il prodotto scalare di ordine superiore
prodotti e cose del genere. Quindi abbiamo
questa rappresentazione non impacchettata
del Ara qui, e possiamo usare questo per
facendo riferimento quando stiamo costruendo il nostro
Ara. Una cosa che non ho menzionato che
è anche importante che nello stesso
il modo in cui possiamo fattorizzare gli stati nascosti, noi
possono fattorizzare le modalità. Quindi parleremo
parliamone di questo nel prossimo momento. Ma giusto per
adesso, supponiamo di avere un solo GPS
la modalità di sensing di nove livelli possibili
dove mi trovo nel mondo di griglia. Quindi è solo...
elenco di un numero nove e poi il
il numero di modalità sarà trivialmente
una la lunghezza di quella lista. E poi noi
possono usare in modo simile questi utils inizializzati
L'array MTA, che prende il numero di
le modalità di osservazione, le loro
dimensioni e il numero di nascosti
Stati e poi li crea
Un array con le dimensioni appropriate e
Tutto. Ho anche creato questo
elenco combinato chiamato una dimensione del luogo,
che è una combinazione del numero di
dimensioni della modalità di osservazione e il
numero di fattore stato nascosto
dimensioni. Così che, come abbiamo detto,
sarà nove, tre, tre. E così.
allora possiamo popolare il
Entrata della nostra prima modalità nel A
matrice, che è trivialmente qui, la
solo modalità con una matrice di zeri.
Questo è effettivamente ciò che sta accadendo sotto
il cappuccio in questa cosa. Così non abbiamo bisogno
fare ciò qui. Ma se semplicemente eseguiamo
Allora, allora vedremo che la forma di un
zero è lo stesso di una posizione rivendicata.
Ok, quindi lo si sta solo inizializzando.
Quindi ora abbiamo un array A che ha uno
modalità la cui forma è di nove per tre per
Tre. E poi riempiamolo semplicemente.
come abbiamo visto qui sopra. Quindi sto riempiendo
capirlo attraverso l'assunzione di ciò
sensore GPS ad alta qualità e silenzioso.
Così puoi vedere quando sto indicizzando
La dimensione in ritardo qui, la la Y
dimensione, che è la terza dimensione
dello tensore. Sto dicendo per questo
valore particolare di Y, quando Y
è zero, siamo nella prima fila
dello spazio delle griglie. Poi la condizione.
distribuzione sulle tre impostazioni di
il GPS, date tutte le impostazioni di X,
è semplicemente una matrice identitaria. Quindi sto solo
stai codificando quello, quel piccolo pezzo lì
Eccolo. E poi possiamo rivederli tutti insieme.
analizzare iterativamente le fette e farlo.
Quindi, sì, una delle cose che penso sia...
Svantaggio attuale di Pine DP
e lo SPM, credo, abbiamo bisogno di qualcosa di meglio
modi per far sì che le persone non debbano fare queste cose
operazioni di indicizzazione multidimensionale
codifica una condizione particolare
struttura di indipendenza. E ho pensato
di modi per farlo, ma in realtà
è piuttosto difficile farlo in modo generico
un modo flessibile dove le persone possono semplicemente arrivare
mettete la tavola con le proprie semantiche
e poi tutto questo viene fatto per loro.
Quindi per ora devi ancora un po
questo a mano o scrivi qualcosa di algoritmico
il modo di farlo che è specifico per il tuo
un compito. Ma sì, è solo qualcosa per...
menzioni. Non è ideale che abbiamo
utenti che fanno questo, ma al momento io
non riesco proprio a pensare a un modo migliore per fare
E poi una volta che abbiamo codificato quello,
possiamo dare un'occhiata alla nostra piccola condizione
distribuzioni in diversi contesti
di Y. E questa è solo una scelta. Noi
potrebbe anche condizionare su X e guardare ant
Per tutti gli insiemi di Y, x è uguale a zero.
Puoi tagliarlo a fette come preferisci
vuoi, giusto?
una scelta di visualizzazione
E queste sono le nostre tre raccolte di
distribuzioni condizionate, una per ciascuna
Impostazione di Y. Ok,
torniamo ora alle diapositive.
Sì. Quindi una cosa che non ho menzionato, o io
ho detto che avrei menzionato, è che abbiamo appena avuto
Un'unica modalità di osservazione. Ma appena...
per gli stati nascosti, possiamo fattorizzare e
Non dobbiamo elencare completamente i nostri
spazio di osservazione. Quindi potremmo separare
trasforma le osservazioni della griglia in un X e
un GPS. Quindi ora stai osservando una coppia
differenti osservazioni in un dato momento
tempo, un'osservazione X e una Y. Così.
proprio come avevamo un array B separato
Ogni fattore di stato nascosto, similmente noi
ora avere un array A separato per ciascuno
osservazione della modalità. Quindi noi
popolare un grande oggetto array A
diverse modalità specifiche A
array. Quindi in questo caso, se avessimo X
osservazioni e Y osservazioni, noi
avrebbe due subarray A. Uno per uno
avrebbe dimensioni 3x3x3
perché tre osservazioni e poi
gli due stati nascosti possibili
stati fattori. Quindi, sì, questo conclude
salendo sulle slide che avevo su multifattoriale
rappresentazioni fattorizzate del multimodale
e come ciò influisce sugli array A e B.
Prima di passare al contesto.
multi-braccio bandit, apriamo questo per
Domande o commenti se qualcosa fosse.
incomprensibile e qualcuno vuole contribuire
il loro modo di spiegare qualcosa
Sono felice di parlarne adesso.
Fantastico. Yakup. Ben, Adam e Karl, se
ti piacerebbe.
Jakub Smeskal: Grazie mille per questo ottimo…
panoramica. Avevo una domanda su
inizializza la matrice B. Quindi in questo
caso, l'abbiamo inizializzato con...
la politica più semplice, giusto tutto quello
le azioni disponibili dell'agente.
Ci sarebbe un caso d'uso particolare?
nel mondo di griglia nell'esempio dove verremmo
vorrei inizializzarlo con una sequenza di
quali politiche? E è necessario questo se vogliamo
pianificare diversi tempi temporali
profondità?
Quando dici sequenza di politiche,
Può darmi un esempio.
Invece di condizionare
Accendi, muoviti su, ti muoveresti.
su e giù fisso
sequenze di azioni
Certo, certo. È interessante. Ok,
così è, sì, tipicamente quando siamo
costruendo queste probabilità di cognizione
Questa è più una conseguenza di...
il fatto che sia un DP di palma
Enfasi sul M, quindi è Markov.
Quindi se vuoi codificare qualcosa come
Qual è lo stato nascosto previsto successivo
dato che ho fatto un passo avanti e
muovi verso il basso negli ultimi due passaggi di tempo?
Se ho capito bene, tu sei
come specificare la condizione del mio B matrice, il mio
il prossimo stato nascosto su una sequenza di due
azioni passate possibili. Poi siamo «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
rompere la proprietà di Markov del
Dinamiche perché stiamo dicendo che il prossimo
gli stati nascosti non dipendono solo da ciò che io
ha fatto nell'ultimo passo e lo stato,
dipende anche da quello che ho fatto due
tempo fa. Quindi ora hai un valore più alto
ordina la dipendenza temporale, come un semaforo
Modello di Markov o sì, davvero, non è...
Modello di Markov, ma di ordine superiore.
E non è qualcosa che sia
Attualmente supportato in Pamdp. Il
il modo naturale per aggirarlo è
costruendo un modello gerarchico.
Così a livello individuale.
Il livello della gerarchia che hai
palm DP, ma quando si guarda un...
un livello singolo, come lo strato inferiore
questo modello gerarchico, è un semi
Modello di Markov o non Markoviano. Se tu
considerare cosa fanno tutti gli altri
gli strati stanno facendo, ma che
non attualmente supportato al livello di
un singolo modello di Markov. Come non puoi
Matrici B dipendenti da più elementi.
ciò che è successo l'ultima volta
fai un passo. Non puoi avere un
una dimensione di ritardo extra che codifica
anche cosa stavano facendo due passi indietro
Quanto tempo fa? Quindi uno?
l'interpretazione di quando si dice politica
come su e giù, penso a due azioni
è successo in sequenza.
Forse un'altra cosa, e correggimi.
se sto interpretando troppo in profondità le tue
Posso, un'altra cosa, posso...
avere azioni in un controllo diverso
lo stato fattore influenza le dinamiche di un
Stati nascosti particolari? Dici così.
Avevo un fattore di stato nascosto che è
muovi in alto e un altro fattore
che è uno spostamento verticale, un altro fattore
quello è lo spostamento X. Posso avere il...
le dinamiche del fattore Y non dipendono solo
sul mio' azione, ma anche sulla mia azione?
Quindi è questa l'idea di rompere fondamentalmente...
questa proprietà di indipendenza. Dove è
È possibile? Ecco, lasciami cercarlo.
Qui. Quindi se tu
Permesso, nell'angolo in basso a destra si vede che
lo stato di un singolo fattore nel tempo solo
dipende dallo stato di quel fattore ant
il passo precedente. Ma se dicessi
Potrei anche rendere questo condizionale.
dipendente non solo
fattore F, ma dire fattore I o
Q al tempo -1.
Questa è qualcosa che non lo è nemmeno.
attualmente supportato, ma penso sia un
idea interessante, che consiste nel
effettivamente hanno interazioni tra forse
coppie di stati nascosti fattori in
spazio di stati nascosti. Questo può effettivamente.
saranno accommodate sotto pymdp.
Come matematicamente non ho implementato
la funzionalità per farlo, ma penso
Non c’è niente che ti impedisca di
il principio di fare questo. Quindi questo sarebbe
sia come se potessi avere azioni da
diversi fattori di controllo
influenzare lo stato successivo di uno nascosto
fattore di stato. E questo è.
qualcosa che probabilmente farà la
passaggio del messaggio un po' più
Forse non più complicato, ma forse.
non convergerebbero le sue proprietà
come garantito. non so cosa sia
Sembra perché stai introducendo cose strane.
cicli nel tuo grafo, ma nei
grafo di fabbrica che rappresenta il
modello generativo. Ma è qualcosa di più.
potrebbe teoricamente essere intrattenuto. Ma
Non so se sia effettivamente quello che...
aveva in mente. Forse tu avevi altro in mente
rompendo l'assunzione di Markov quando tu
Attiva il condizionamento. Sì,
Grazie per la risposta. Era più di...
anche una chiarificazione matematica
notazione perché pi
è interpretato come politica, immagino
può significare sia azioni individuali che
sequenze di azioni
Quindi volevo solo chiarire che. Sì,
è un buon punto. Quindi quando ho detto pi
dov'è «qui sopra»,
se pi fosse una sequenza di laboratori ActInf.
Ogni volta, la matrice B che stai
l'indicizzazione è condizionata su
l’azione che deriva dalla politica a
a quel particolare momento. Ma la matrice B
Non sarà mai dedotto da ciò che sta accadendo.
sul documento completo. Ma solo ok,
Al momento T, prendo questa fetta di...
La matrice B perché al tempo T, questo è il
l'azione implicata da questa politica di
la lunghezza della sequenza h o qualcosa del genere. Ma
sì, è un buon punto. Quindi in...
caso triviale, la lunghezza della policy è uno e
è solo un’azione che è la politica
è solo un'azione che si riduce a
tagliare la matrice B.
Grazie yakub adam, c'è qualcosa che ti piace?
Aggiungi pure.
Adam Goldstein: Sì, alcuni chiarimenti. Grazie per questa spiegazione molto chiara.
presentazione, Conor. Quindi, per prima cosa, semplicemente
Seguendo quanto chiesto da Yakup appena prima.
Sembra un'altra potenziale via se.
Volevo fare questo tipo di passo a due volte.
il modello dovrebbe effettivamente condensare o
un po' permutare quei due passi temporali
in una singola variabile.
Allo stesso modo in cui potresti condensare
riga e colonna in un unico nove
vettore di nove dimensioni o puoi
Scomponilo in due parti. Potresti
analizza parallelamente gli ultimi due mosse
e combinare in un certo modo
permutazione di tutte le possibilità del
gli ultimi due mosse e che siano queste
Stati nascosti? Sì, potresti farlo.
anche. non l’ho vista effettivamente
fatto nella pratica, l'unica cosa è
dovresti effettivamente cambiare qualcosa in qualche modo
la pianificazione
Immagino, del passaggio dei messaggi e del
agire per tenere conto del fatto che
Prima di determinare cosa il mio ultimo nascosto
Lo stato era, devo aspettare due. Tempo.
passaggi così posso ottenere non solo il prossimale
l'azione che ho compi, ma anche questo ricordo
del'azione due passi indietro. Sì,
Stavo immaginando che avresti qualcosa
caso speciale per la prima mossa dove
è come indefinito e poi l'ultimo
Muovi, poi dopo avresti il
gli ultimi due mosse, una matrice separata per
quelle o qualcosa. Sì, come un movimento
una finestra così, è sempre
ricordando l'ultimo. Sì, ce l’ho visto
sta funzionando. penso un po'.
la risposta canonica di Active Inference
invece di dover per tipo
realizzare in questo modo speciale di
semplicemente incorporare la memoria in un Markoviano
sistema, il modo classico per gestire quello
è solo per costruire un modello gerarchico.
Perché il modello gerarchico gestisce
ricorda facilmente semplicemente avendo nidificato
Processi di Markov dove se dovessi
Guarda un singolo processo, sembra...
ha memoria, ma questo è solo perché
i suoi prior per il suo processo markoviano
si stanno evolvendo come funzione di un altro
palmare DP che opera a una velocità più lenta
può essere. Immagino potrei farlo
l'esatta cosa di cui stai parlando se
Avevi un basso livello di DP a palma che
si muove due volte più velocemente del livello superiore
palm DP. E quindi fondamentalmente, cosa dicono i migliori...
il livello di palm DP sta facendo è quello di impostare un
una prior iniziale su un’azione che poi
consente a questo basso livello palm DP di
condiziona ciò che fa successivamente su
la convinzione che qualunque cosa faccia dopo. lo so
ho appena compiuto questa azione due volte
passi fa, ma non hai in realtà...
realizzare questo. È solo costruendo
Un DP a palmo, tipo, all'interno di un altro palmo
DP. Ma non vedo che ci sia...
qualunque cosa in linea di principio vada contro ciò che
Stai descrivendo anche tu.
Mi piace molto il tuo approccio.
Sì. Essenzialmente quello che ho imparato da
collaborare con Karl è stato che ogni volta
stai cercando di infondere un sistema con
memoria più complessa non Markoviana, completa
dipendenze di ordine superiore o dinamiche
è naturale allora che...
vai verso un modello gerarchico perché
Gestisce tutto in modo naturale.
Quindi la mia prossima domanda riguarda cosa
stavi un po' a sistemare in quello
ha formulato giusto qualche minuto fa,
dove stavi suggerendo che
La possibilità che ci possa essere un feedback
cicli tra gli stati nascosti. In
teoria, ma come attualmente implementata,
se ho capito bene, non è
il caso. lo stato di uno dei nascosti
variabili o lo stato di uno dei
gli stati nascosti dipendono solo da.
Lo stato precedente di quello stato nascosto
come fattore attualmente nascosto.
Voglio assicurarmi di capire che...
quindi è questo anche qualcosa riguardo
l'assunzione di Markoviana, o è questo?
semplicemente un'implementazione o un progetto
una decisione completamente separata da
Markov? Sì, è una buona cosa.
Domanda. Ciò è separato da...
Markov separata dal Markoviano
Presupposizione. Quindi è qualcosa che ha.
a vedere come funziona il grafo
che rappresenta il modello generativo,
che potresti considerare come un
Grafico bayesiano, come un mucchio di nodi.
che influenzano un livello di osservazioni.
Quindi dici che ci sono molti stati nascosti
nodi, tutti
le nodi di osservazione condizionatamente
dipendono dallo stato di tutti i nascosti
nodi di fattore per gli stati. Costruendolo
in questo modo, hai fondamentalmente un grafo
è molto facile ottenere coerenza su
che ha come punti fissi stazionari,
così l’inferenza non dipende da
le condizioni individual dei posteriori
e cose simili.
Il modo in cui è configurato il modello generativo
Attualmente è come un grafo bipartito che
risemble un modello classico
per l'apprendimento automatico come un
macchina di Bellman ristretta. Quindi questo è
dove tutti gli stati nascosti possono tutti
influenzare una singola modalità sensoriale
ma non ci sono interazioni tra le
strati di osservazione, così non ci sono linee
navigazione tra osservazioni all’interno di uno
modalità, e non ci sono linee
traversa lo stato nascosto.
quindi è una delle cose che permette di
questa assunzione, quando hai il
lo stato nascosto sia solo dipendente
sul loro stato passato e sul loro
l'azione passata all'interno di quel fattore di controllo
allora tu non stai introducendo questi loop
nel grafo che rende l'inferenza un
un po’ più difficile, quindi vedrete questo
Struttura quando le persone usano come
Macchine di Bellman ristrette o altri o
anche le reti neurali profonde, è molto
difficile ottenere soluzioni stabili al punto fisso
le posteriori quando hai
interazioni tra i nodi in un singolo
livello. Quindi non è esattamente la stessa cosa
sì, non è la stessa cosa
la proprietà di Markov ha più da fare con
genera un grafo aciclico così
puoi fare qualcosa di veloce, efficiente e fisso
punto di coerenza su questo. Questo è il mio generale
rispondere a ciò. Perché se tu realmente
disegna il grafo fattoriale per questi
sembra che siano queste le cose. Ma lì...
Potrebbe esserci un'altra ragione per cui è stato fatto.
che non sono affatto consapevole. Magari.
quindi è qualcosa che Karl saprebbe o
qualcun altro.
Se vuoi aggiungere qualcosa, Karl,
Altrimenti e poi dopo ci sposteremo.
Entra nello script. Forza, Karl.
Karl Friston: Grazie. Sì, penso che tutto ciò che
Bisogna dire quello che è già stato detto
molto chiaramente e molto utile. Ma sì,
Conor, Heins assolutamente ragione. Quindi io
Guarda questo in termini di tutto il contesto.
l'architettura del modello grafico che.
porta alla tavola e può avere solo
un certo numero di attributi diversi. Come
Quanto è profondo? Quanti livelli ci sono?
abbiamo?" Siamo fuori da questa presentazione
parlando di MDP profondi
o gioia per i modelli basati su
Composizione di Markov gerarchica
processi decisionali. Ma generalmente
ti aspetteresti qualsiasi livello nel
il contesto del livello superiore e quello.
di seguito, e questo conferisce questa caratteristica di
profondità in qualsiasi modello generativo dato.
Ma probabilmente più importante, certamente
dall'attuale punto di vista
La discussione è la larghezza. E il
la larghezza fondamentalmente il numero di
fattori indipendenti condizionali
È semplicemente conosciuto in fisica come
approssimazione del campo medio. È solo un
Fattorizzazione di una distribuzione congiunta.
In questo caso, puntiamo a...
è uno stato approssimativo del post.
ma è una fattorizzazione
in fattori indipendenti condizionatamente
che induce incidentalmente anche certi
Il velo di Markov e risolve tutti i...
passaggio dei messaggi e quel genere di
Le iterazioni variazionali sono più robuste.
Ma dal punto di vista del perché fai tu
Fai così? Perché tu lo fai perché...
massimizzare la verosimiglianza marginale del
prove il tuo modello generativo, tu
devono scolpire la natura lì fuori a
i suoi giunti nel modo giusto. Quindi
se il mondo che stai cercando di navigare
o scambiarsi con o spiegare ha
Questa fattorizzazione, queste condizioni.
indipendenze, è scolpito in questo modo
allora il tuo modello deve conformarsi
per avere la massima evidenza. Quindi quando
l'apprendimento di quella particolare fattorizzazione
o quella struttura, normalmente si
applica un processo di selezione del modello base
struttura dell'apprendimento per ottenere il numero
di fattori, giusto, e questo è quello che si sta ottenendo
il giusto tipo di nel frattempo
approssimazione di un'antilope per questo mondo
questi dati. E la corretta fattorizzazione
minimizzerà semplicemente la variazione di
energia libera e quindi minimizzare il
complessità computazionale e anche il
la complessità computazionale espressa in
Termini di termodinamica ad esempio, così.
è una cosa veramente importante.
Un paio di piccoli endorsement
commenti.
Condizionare uno stato con uno qualsiasi
fattore su stati e altri fattori
distrugge quella particolare fattorizzazione.
Così non dovrai preoccuparti
introducendo loop e cose. Tutto quello che sei
fare è dire che particolare
la fattorizzazione è stata abbandonata, tu hai
a granella e devi raggruppare
insieme tutti gli elementi di un fattore
e questo altro fattore in uno più grande
Fattore. E ora hai un risultato più grossolano.
fattorizzazione granulare e una più
modello matematicamente complesso perché tu
Non ho fatto tanti bassorilievi a
Sfruttare le indipendenze condizionate
che stai cercando di modellare e il
La prima domanda sulle politiche, che
è stata interessante, e sospetto che lo sia.
potrebbe essere un artefatto del modo in cui noi
Condizionare tutto su torta senza ordinare
avvisare le persone. Pi è in realtà
una variabile piuttosto complessa. Prima di tutto
tutti, è fondamentalmente un indice o un nome
per una combinazione piuttosto complessa di
cose. Quindi non si tratta solo di una sequenza.
azioni su cui si condiziona
Ogni singola transizione in qualsiasi momento
nel tempo, nel corso del tempo, quindi è una sequenza
di azione. Quindi, in risposta a Yakub’s
la domanda, il punto principale della
l'esborgo di energia sta esplorando molti e...
molte sequenze diverse mentre si procede
uscire nel futuro,
ma anche indotta dalla fattorizzazione.
Come stava dicendo Conor,
quella torta deve ora implicare un
azione per ogni fattore di un
combinazione fissa. Quindi se cambiassi...
combinazione di azione, i due fattori,
Ora hai una politica diversa anche a
Un singolo passo temporale, anche per un passo in avanti.
Così l'idea di una politica come...
La combinazione di azioni è ancora in corso.
Quando hai un fattoreizzato.
Parallelamente, approssimazione dell'oculato
stati, è un punto sottile
di solito lo risolverebbe effettivamente
Scrivere esplicitamente, usando il
la variabile U, la cosa che tu sia
condizionare le transizioni di stato su.
E poi U arriva da
una famiglia di combinazioni d'uso su
fattori e nel tempo. Quindi puoi avere
politiche profonde e superficiali, ma tu hai
ha adottato politiche molto superficiali un passo avanti
e un’occhiata al futuro delle politiche. C’è
ancora un sottoinsieme della comunicazione di
azioni. Quindi potrebbe essere che tu possa
o solo muoviti su o giù
Mi dispiace, in su o a sinistra, ma non puoi.
muovi diagonalmente, ad esempio, e quello
saranno collocati in termini di priorità su
pi, ovvero combinazioni di azioni.
Quindi un’ultima, solo per beneficio di Adam,
quella nozione di mettere
dinamiche semimarcoeviane e Collins
Assolutamente corretto.
Come fisico, il modo in cui lo fai è
attingendo alle profondità del
modello gerarchico, che implica sempre
tempo. E questo è assolutamente fondamentale.
Osservazione. Non ha senso aggiungere.
profondità per un modello generativo a meno che tu non
è consapevole che sta introducendo un
separazione temporale competenze di tempo. Penso.
quello è un tipo strutturale profondo
prospettive sulla natura della generazione
modelli e ha un po' di tutto
Implicazioni. Ma poi sei solo…
parlando di questa idea di avere
combinazioni o piccole storie o
piccoli cache di stati ereditari come
Se ti piace uno stato superpotente. Strictissimamente.
sta succedendo esattamente questo
in uno spazio di stato continuo in modo efficace
Modello con filtri di Kalman. Quindi tu
in realtà ora hanno due tipi di casualità
variabili posizione e velocità.
Quindi ora hai una specie di duplice
rappresentazione. E se si generalizza
che puoi generalizzare la meccanica quantistica
Movimento e tecnicamente
Quando stai facendo la inferenza variazionale.
passando, ora utilizzi qualcosa chiamato un
capo, un'energia gratuita piuttosto che quella
è una variante dell'energia di variazione libera.
Tuttavia, quando si passa allo stato discreto
spazi, coordinate generalizzate
ora sono semplicemente sostituite avendo
si sviluppano nel tempo.
Matrice di transizione di probabilità. Così che
non dovresti mai, in linea di principio, aver bisogno di farlo
Fai così. Ma ora puoi considerare il
piccola storia locale, il piccolo pacchetto
o traccia orbitano il percorso che stai
prendendo in questo momento a questo livello temporale
scala come sufficientemente discreta e Clark
cervello con diverse probabilità
Passaggio Atreides e poi al
scala più lenta del serbatoio, allora è un
Successione degli stati iniziali. Questo è ».
normalmente come pensiamo di solito a riguardo,
ma è un gioco interessante da pensare
sul Hohwy quali tipi di strutture in
questi modelli a stati discreti risuonano
i movimenti equivalenti dovrebbero fare
nel modellare continuo di spazi statali
pensando qui, in particolare di
filtro generalizzato e bayesiano
smussamento e filtraggio di base e il
come.
Sì, grazie. È davvero bello.
hai quei pensieri in secondo piano perché
chiarisce, penso, e giustifica molto
delinea nelle diapositive precedenti, cosa ha appena detto Karl
ha detto. Sì.
Così puoi in un certo senso mappare le profondità del
gerarchia. Pensate alle profondità del
l'hiérarchia come una discrezione di ciò che è
Gestito in modo fluido con generalizzato
filtraggio e coordinate generalizzate di
La motion evolve a questo palmo
I modelli DP sono un po’ come una velocità approssimativa
sono variabili perché sono in evoluzione
più lento della variabile di posizione
che è come il livello basso, più veloce
L'orologio palma DP. Uno solo.
una nota piccola così
continuum e energia libera differenziabile
paesaggio e l'inclinazione che è
Richiesto su hardware digitale moderno
intorno al campionamento e all'inclinazione
problema su un continuo
ma funzione nascosta e il
approcci che dobbiamo adottare
discretizza la natura continua del tempo
specialmente.
Ok, quindi io
dovremmo procedere con il multi
bandit armato. Ok.
Ora, avendo discusso di questi tipi di...
rappresentazioni fattorizzate, siamo in un
Posizione per costruire il nostro fattore multifattoriale
un modello generativo per ciò che sto chiamando
contesto bandit a braccia contestuale o
bandit multiforme contestuale. Questo è
proveniente dal reinforcement learning
letteratura. Questo termine counterfattuali,
ma si basa direttamente su una specie di
il compito di gioco che fu introdotto in
Ryan Smith, Christopher White, Carls
Tutorial di Friston passo dopo passo e
inferenza attiva. Quindi in pratica hai
un bandit a braccia multiple, un bandit a due braccia. Ma
devi prima trovare un indizio o
raccolgere informazioni per capire quali
delle due leve o bracci delle macchine da slot
il bandito è più favorevole. E questo è
ripetuto anche nel T Maze originale
un esempio in cui ha una rata che deve
scegli tra due braccia. Uno è più
più gratificante degli altri, ma non lo fai
capire quale sia quello gratificante. Quindi hai
per visitare uno stato Q informativo per primo
che ti dice che quello a sinistra è gratificante
Attualmente o quello giusto è premiato.
Sono solo in procinto di raccogliere tutto questo
trasferire le cose nel termine bandit contestuale
perché è più o meno analogico
termine per questo problema che troverai
nel mondo dell'apprendimento per rinforzo
Ok.
Quindi nel problema del bandit multi-braccio o dei due bracci
il compito del bandito, un agente deve giocare,
Scegli di giocare uno dei due videogini del casinò.
possono giocare solo uno alla volta.
Uno dei distributori automatici dà più.
ricompensa rispetto all'altra, ma l'agente
non sa quale sia il migliore.
Così Anthony G. Chen può definire l’agente
scegliere di giocare a sinistra o a destra
macchine. Ecco come le chiameremo.
Può scegliere invece di chiedere un suggerimento e
se decide di chiedere un suggerimento,
invece di giocare con la macchina, lo
riceve informazioni su quali di
Due distributori sono meglio. Quindi questo
già pone le basi per il dilemma di fondo
compiti come questo, il cosiddetto "Explore
Esplora il dilemma. Quindi prima caccia...
informazioni che porteranno in ultima analisi a
ottieni più ricompensa o scommetti?
immediatamente per ottenere la ricompensa
prima, ma rischiando di non averlo
abbastanza informazioni per sapere quale slot
una macchina che dovrei effettivamente giocare. Quindi per
codificare questa struttura del compito in
modelli generativi per un Palm DP, noi
Fornire all'agente con tre osservazioni
modalità. Innanzitutto, abbiamo questo suggerimento
la modalità che è il canale sensoriale
l'agente usa per percepire l'indizio, così
Qual è lo stato dell'indizio?
Allora c'è una modalità di ricompensa che
indica all'agente se ha vinto o perso
al macchinario selezionato. E poi
Infine c'è una modalità di scelta che
è solo la propriocettività dell’agente
una conversazione di sua scelta. Questo è
equivalente alla modalità GPS che noi
stavamo lavorando con in gridworld. In termini
delle fattori di stato nascosto, abbiamo innanzitutto una
fattore di contesto che è binario
codifica delle variabili quale videovideo è
l'uno più gratificante. O quello a sinistra
la macchina è migliore o la macchina giusta
è migliore. Quindi questi sono i nomi di
due variabili contestuali. Potresti semplicemente
Abilitali arbitrariamente come il contesto A,
contesto B o qualcosa del genere, e
allora abbiamo uno stato nascosto attivo
il fattore che è semplicemente la codifica
stato di scelta che l'agente sta attualmente
occupe. E finalmente, mentre Karl stava giusto
spiegando per ogni stato nascosto
fattore, hai anche un fattore di controllo.
Quindi avremo un fattore di controllo del contesto,
che come vedremo, è banale dato che
l'agente non può controllare il contesto in questo
simulazione particolare e una scelta
il fattore di controllo che è il controllo
il fattore che permette all'agente di modellare
le proprie azioni o scelte.
Così anche per un orizzonte politico limitato
come stava spiegando Karl, una politica...
ancora composto da due azioni così
Ci sarà un’azione contestuale e una
scelta azione. Ma come vedremo, il
il contesto azione sarà sempre fare
nulla o fondamentalmente non poter
interferire nelle dinamiche del contesto
fattori di stato nascosto. Quindi, fondamentalmente
la selezione dell'azione riduce semplicemente a
scegliere lo stato del controllo della scelta
il fattore che scegli tra le variabili. Quindi ora
vedremo le diverse
I livelli degli stati nascosti fattori. Così.
come abbiamo detto, il contesto uno è binario
potresti pensare ad esso come se fosse
Variabile di Bernoulli. Quindi è o sinistra
migliore, no meglio, è un
distribuzione su questi due stati
il contesto e questo è solo il
lo stato immutabile del mondo per un
un test particolare. O macchina a sinistra
ha una probabilità di rendimento migliore o il
Fa bene. E poi la scelta.
Lo stato nascosto ha quattro livelli
che corrispondono alle quattro possibili
Lo stato del soggetto può essere.
Quindi questo può essere l'informale
l'ubicazione iniziale, lo stato dell'indizio che
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
acquisire l'indizio, o possono essere
giocare la macchina sinistra o possono esserlo
giocare la macchina giusta. E così ora.
per lo stato di controllo dei fattori.
fattore di stato per il contesto
Ha solo un livello. Puoi chiamarlo "do".
Niente o è solo banale
la variabile dimensionale e l'agente farà
prendi sempre questa azione al 100%
La probabilità. Quindi, in altre parole,
l'agente non ha controllo sullo stato di
il contesto e poi il controllo della scelta
lo stato ha quattro livelli corrispondenti a
la decisione di cambiare la scelta S.
Gli stati nascosti fattori per la scelta
può esistere in quattro modi diversi.
O può andare all’inizio
la posizione, può spostarsi al suggerimento
la posizione, può far funzionare la macchina a sinistra
o può suonare la macchina giusta, così
Qual stato di scelta è nello agente
sembra ovvio sotto l'agente
il controllo che è codificato dal fatto
che questa variabile scelta u ha quattro
Livelli, così ottimizzando un posteriore
distribuzione su questa scelta di controllo
fattore di stato, è quello che fa l'azione
la selezione e la pianificazione riduce a essere
stai scegliendo il livello di te stesso
scelta o inferire cosa il
Distribuzione sul tuo scelte e poi
campionare o prendere il massimo dell'argomento di ciò
distribuzione per effettivamente compiere un'azione.
Ok, quindi ora analizziamo la
osservazione delle modalità e dei loro
Livelli diversi. Il primo modello è
la modalità suggerimento che può dare
gli esiti come se non fossi lì
indica lo stato in modo che non ricevo sensazioni
informazioni da quel canale. Un sinistro è
indica meglio a sinistra o a destra
Un suggerimento migliore e sono semplicemente chiamati così.
perché vedremo nella matrice A come
la percezione che la osservazione è correlata a
capire lo stato del contesto.
Non c'è osservazione perché come io
ha detto, se l'agente non è nella scelta
lo stato di ricevere un suggerimento, ha ancora bisogno di
per ricevere alcune informazioni da quello
modalità. Ecco perché spesso abbiamo in
sia lo SPM che il Pine VP
Implementazioni abbiamo questo nullo.
osservazione che semplicemente codifica un
l'osservazione che non ha
informazioni sugli stati nascosti all'interno
un determinato fattore. E poi abbiamo
una modalità di ricompensa che assomiglia a
osservazione nulla quando l'agente
non sta nemmeno giocando alla macchina da slot
allora due possibili osservazioni di ricompensa,
o una perdita o un guadagno. Ma questo è un
la scelta che può dipendere da ciò che sei
sta cercando di fare. Potresti anche creare O
la ricompensa ha come dieci ricompense diverse
livelli con magnitudini diverse
la ricompensa. È solo una scelta di chiamarle così
come perdita e ricompensa. Il punto è
quello è preferito rispetto a
altro. E poi finalmente abbiamo il
la scelta della modalità che semplicemente consente il
l'agente per dedurre in modo inequivocabile quale scelta
dica che è nel caso. Quindi permette semplicemente di...
inferisca cosa sta facendo. E questo è
Importante perché ricordiamoci attivo.
laboratorio di inferenza, tutto deve essere
inferito. Tutto è nel
il gioco di minimizzazione dell'energia libera e
formulare le posteriori approssimati
credenze sullo stato del mondo
inclusa la tua scelta preferita. Così
per questo spesso dotiamo l'agente di
un senso proprietario di dove mi trovo come un
Sistema di Posizionamento Globale.
Quello è il terzo dato di osservazione. Noi abbiamo.
ha completato gli stati nascosti e i controlli.
Ora siamo in grado di iniziare.
costruendo gli array per questo agente’s
modello generativo. Quindi per ogni modalità
l’array specifico che avremo come
molte righe quanto i livelli di quello
modalità e poi due colonne e quattro
fette. E quindi perché è a due colonne,
Quattro fette? Perché ogni colonna
corrisponde a un'impostazione del contesto
stato nascosto fattore e ogni terzo ordine
slice corrisponde ad un'impostazione del
scelta stato nascosto fattore. E
queste dimensioni in ritardo di due colonne
quattro fette saranno uguali per ogni
Matrice singola, non i valori al loro interno.
ma quella forma. Quindi l'unica cosa che
cambierà attraverso le modalità, la A
Gli array specifici per la modalità sono il numero.
delle righe, che è il numero di
livelli di osservazione. Quindi per l'indizio
modalità, ogni fetta di questa matrice A
spiega la mappatura tra i due
possibili stati di contesto e il
osservazioni nella modalità suggerimento per un
scelta fissa che l'agente potesse
Sii presente. Ad esempio, se l'agente è
nel primo stato di scelta, quello che siamo noi
vedendo ora indipendentemente dal fatto che
o la missione a sinistra è migliore
l'agente otterrà sempre il nullo
osservazione, che ha zero informazioni
circa lo stato del contesto, come fai tu
posso vedere, dato un'osservazione
dello zero osservazione nell'indizio
la modalità, non hai idea se la
a sinistra è meglio o a destra è meglio.
Tuttavia, se l'agente è in visita a
indica lo stato o acquisisci uno stato di suggerimento
allora la mappatura tra il concetto
lo stato e le due osservazioni suggerite
Sii informativo. E quando dico
informativo, intendo solo che
le colonne di questa matrice
indipendenti l'uno dall'altro e loro
saranno a bassa entropia. Quindi un altro modo di
dicono che è così, che saranno bassi
l'entropia nella osservazione condizionata
righe della matrice. Quindi, brevemente
stiamo vedendo qui, dove il grigio
color più scuro significa maggiore probabilità
se la macchina a tasca è migliore
quindi è questo il contesto, poi l'agente è
più probabile che si noti l'indizio lasciato
osservazione. E se la macchina giusta è
saranno più propensi a vedere il
Indica l'osservazione corretta. Così questo pezzo.
di una matrice è ciò che dà quelli
I livelli di osservazione determinano il loro significato.
per ogni ragione si chiamano suggerimento sinistro e
il suggerimento giusto è solo per via del tipo
della struttura diagonale in questa fetta di
la matrice. E poi finalmente per...
altri stati, se sto giocando a sinistra o
la macchina giusta, non ne trovo più
osservazioni informative da questo
modalità. Ok?
E poi passiamo alla ricompensa
modalità. Quindi di nuovo, due colonne e quattro
taglia come per tutti gli array. Ma ora
stiamo analizzando la mappatura tra i
due contesto e l'osservazione della ricompensa
Livelli. Quindi Bull ha perso la ricompensa per ogni
possibile stato di scelta che l'agente potrebbe essere
Quindi, come possiamo vedere se l'agente è in...
localizzazione iniziale o ottenimento dell'indizio,
Non stanno ricevendo alcuna ricompensa
conversazione, ottengono il banale
osservazione nulla priva di significato. Tuttavia,
se l'agente gioca a sinistra o il
la macchina giusta, c'è una probabilità
mappatura tra il contesto, il sinistro
la macchina o la macchina giusta
migliore e la ricompensa attesa. Quindi se
il contesto a sinistra è migliore, poi il
l'agente è più propenso a vedere la ricompensa
se e solo se stanno giocando a sinistra
Inferenza Attiva. Allo stesso modo, se stanno giocando.
la macchina giusta, questa matrice è il
lo stesso. Quindi se stai giocando bene, allora
sarai più propenso a ricevere una ricompensa, quindi
questa sottomatrice all'interno di questo grande tensore
è ciò che determina la struttura dei rendimenti
dello svolgimento del compito o
le credenze dell'agente su quel payoff
struttura, direi, perché questo è
l'array, non sono le vere regole di
il gioco. Quindi ora siamo finalmente arrivati alla
la modalità di scelta che è semplicemente
la loro osservazione della propria scelta
lo che puoi vedere dipende solo da
lo stato della scelta che stanno facendo
sta realizzando. Non dipende dal
il contesto. Quindi significa che loro
sempre dedurre in modo inequivocabile
loro stanno usando la macchina giusta o
sono nello stato iniziale o qualcosa del genere.
Quindi questo è solo un esempio di andare
attraverso quei fette e vedendo davvero
come appare. Quindi ora possiamo codificare questo
prova con pymdp su Youtube.
lo sto facendo a mano,
faremo semplicemente l'esecuzione di alcuni predefiniti
Scrivi del codice. Una cosa utile da fare spesso
con fattori di controllo e osservazione
le modalità ottengono alcune etichette semantiche
creare una lista di stringhe per
l’istanza. Quindi i nomi di contesto avranno
queste due stati sono migliorati, giusto
scelte migliori avranno queste quattro
possibili stati. E poi possiamo
creare automaticamente queste liste di
le dimensioni necessarie per creare
le tue matrici A e B semplicemente guardandole
cose come la lunghezza di questa lista di
stringhe o la lunghezza di questa lista di
nomi delle scelte. Quindi, se esegui questo,
allora avremo la nostra variabile NUM stati,
che saranno 24 due possibili contesti
e quattro possibili stati di scelta. E
allora avrai intorpidimenti, che saranno
tre possibili indizi, tre possibili
ricompense e quattro localizzazione propriocettiva
o scelta stato osservazioni. E poi
possiamo usare questa funzione per inizializzare
la nostra matrice A vuota e poi le prossime cose
blocchi di codice che sostanzialmente riempiono
queste matrici A come abbiamo visto nei
slide. Quindi una cosa che faremo
vedremo di avere due parametri e questo
è ancora arbitrario. Puoi scegliere di fare
Questo comunque come preferisci. Daremo priorità.
la matrice A con una probabilità di suggerimento
un suggerimento di accuratezza che darà
riempi semplicemente quella fetta di
l'array della modalità suggerimento che corrisponde
a quanto accuratamente il segnale di suggerimento
indica il concetto o fornisce prove
al concetto. Quindi se Hinton è 1,0,
il suggerimento è 1.0, il che significa ogni volta che loro
Visita lo stato di suggerimento, lo fanno immediatamente.
capisci, ok, il braccio sinistro è meglio, ma
Questo non deve essere assolutamente corretto? Il
l'indizio stesso potrebbe avere del rumore
l’incertezza ad essa associata. Quindi noi lo
parametrizza semplicemente così
La probabilità. Quindi questo è
la probabilità dei due tipi di suggerimento
per i due stati di gioco. E vedi il
null ha una probabilità zero e poi suggerimento
ha più probabilità quando il contesto
è indicato dalla colonna e
allora la probabilità è maggiore verso destra
Quando il contesto è giusto. E poi
riempiremo semplicemente questo
cose casuali. «Oh, la modalità di ricompensa».
Avrà una cosa simile al premio P.
Quindi questo determinerà il rendimento
Struttura sia degli algoritmi bandits. Quindi se P
la ricompensa è alta, significa se il contesto
è più a sinistra e stai giocando il
Lascia il distributore automatico e avrai l'80%
la probabilità di ottenere la ricompensa. E questo
ciò stesso può essere cambiato per determinare
capisce come i banditini sono premianti
sì.
Quindi questa è la struttura del rendimento se
stai giocando il braccio sinistro, la ricompensa
Struttura per i due contesti. E
c’è un’inversione che non ho
discutere. Quindi se sto giocando con il braccio sinistro
ma il braccio destro è meglio, poi io sono
anche più probabilmente simmetricamente per ottenere
la punizione o la ricompensa negativa con il
la stessa probabilità che avrei di
ricompensa positiva se stessi giocando il
perfetto, quindi è anche un’opzione ma
per rendere questo un singolo parametro.
Così abbiamo fatto qui. E poi
Finalmente la scelta dell'osservazione da parte di...
sta semplicemente compilando quel GPS alto
sensore GPS fidelity
Se lo tagli lungo qualsiasi contesto
Stati nascosti fattore, dato che non lo è
dipendono dal contesto, potrebbe essere uno zero
o uno. Poi otterremo un'identità
mappatura che permette loro di inferire
la loro scelta di stato e poi avvolgiamo questo
tutto in una funzione. Quindi abbiamo semplicemente
due parametri p Hinton, p ricompensa e
allora possiamo vedere una volta che iniziamo a fare
Simulazioni su come manipolare tali
Le cose influenzano il loro comportamento.
Ora passeremo ai B array.
Sì, lasciami andare qui e parlare.
attraverso alcune slide. Sarà veloce.
Il cervello è piuttosto semplice, quindi...
Andremo a sistemare questo più tardi. Ma noi.
andremo per prima cosa a dire che
Gli stati di contesto nascosti sono un fattore.
rimangono fermi nel tempo così non possono
cambia quel fattore di stato nascosto e persino
in assenza della loro ambiguità
Intervieni, resta così.
nel medesimo stato nel tempo. Quindi noi
parametrizza questo con una probabilità di cambiamento
la probabilità che si riempia semplicemente
La diagonale di questo genere di cosa banale
Matrice di transizione con probabilità del 100%.
Ma più tardi possiamo giocarci con quello
parametrano e lo diminuiscono. Quindi loro
credono che il concetto possa effettivamente
modifica con una certa stocasticità su
Ma per ora assumiamo semplicemente il tempo.
non credono che il contesto cambi
e poi questa è la loro capacità di così
a differenza di Grid World dove hai locale
azioni, possono solo muoversi su, giù
a sinistra, a destra qui. Possono muoversi da qualsiasi.
altro stato rispetto ad un altro stato. Quindi questo
è come una firma o un segno se vuoi
Uno spazio latente controllabile. Quindi
l'agente può andare ovunque da qualsiasi altro
Quel luogo che si manifesterà come queste tenebre
bande nel tuo B matrice o bande al 100%
La probabilità. Quindi questo è un altro modo di
dicendo che il grafo di transizione è
connesso completamente, che puoi ottenere
ovunque da ovunque. Ma questo è
anche non siamo sicuri di avercela fatta così
una volta che lasciano lo stato iniziale
Non possono tornare lì. Così che...
corrispondono ad avere l'assenza di uno
di questi. Come praticamente lo stato iniziale
è una fonte ma non può essere anche una sincronizzazione
o non ci sono frecce in entrata verso di esso
ciò avrebbe influenzato la struttura di questo.
Ok e poi possiamo codificarlo velocemente
Su.
Quindi b zero è il concetto di stati nascosti
che come abbiamo detto è semplicemente
stazionarietà e poi la scelta nascosta
gli stati sono completamente controllabili e poi noi
parametrizzerà tutto come un create B
funzione che per ora avrà questo p
cambia la cosa. così possiamo fare l'agente
credenza sullo stazionario del
il contesto è diverso. Come se il contesto
È probabile che cambi, ma per ora, da
impostandolo a zero, significa che
credevolo che il contesto sia fisso per un
dati di prova o serie di punti temporali.
E poi finalmente, molto basilare. Cosette.
Questo è solo come stabiliamo il
la semantica della modalità di ricompensa. Quindi il
la modalità di ricompensa è, come abbiamo detto, la
null, la perdita e la ricompensa. E noi
può codificare il vettore C, che è di tipo
come una funzione di ricompensa,
le preferenze precedenti o il prior su
osservazioni direttamente in termini di
probabilità dei log relativi. Quindi possiamo
codifica la punizione avendo il precedente
aspettativa di perdita sarà molto più bassa
login relativo nel naturale
unità di log. Molto. Inferiori alla ricompensa
osservazione all'interno di quella modalità. E
all’altro saranno semplicemente
Distribuzione uniforme, così puoi andare via.
Loro vuote. E questo è solo quello
permettere loro di voler vedere la ricompensa come
invece di perdita o punizione.
Penso che ne abbiamo già parlato l'ultima volta.
Daphne aveva una domanda a riguardo. Quindi perché
Stiamo codificando le cose in un log relativo?
probabilità piuttosto che pura
Probabilità? È solo più analogico.
dal costruttore della ricompensa
apprendimento per rinforzo che è uno
beneficeranno e sono illimitati. Loro
non devono essere limitati tra zero
e uno. Quindi se li codifichi semplicemente che
in questo modo, diventa più facile per quanto riguarda di fare
una cosa x volte più gratificante o
più punitivo o sgradevole di un'altra cosa.
E che si collega direttamente a come tipo
il ricompensa è calcolata nel nostro atteso
l'utilità dell'energia libera attesa è
perché è sempre un po’ ovvio
è un po’ come un'entropia o una croce
L'entropia. Quindi le sue unità sono
nel log naturale.
Ok. E poi il vettore D.
Di nuovo, possono avere credenze pregresse su
Qual è il contesto migliore. Così che sarà.
anche una collezione di vettori, uno
attraverso il fattore di contesto e uno sopra il
lo stato iniziale di dove si trovano, che
possiamo farlo partire, ma non lo fa
importano davvero perché sono precisi
osservazioni. E poi è molto facile
fare nel DP di prima. Creeremo semplicemente
alcune funzioni che parametrizzano come
ricompensare l'osservazione della ricompensa è e
quanto punitivo l'osservazione della punizione
Allora possiamo tracciarli e questo.
Potrebbe essere dieci. Allora la
la ricompensa è molto più è molto meglio
Più della punizione, o la punizione stessa.
potrebbe essere molto grave, nel qual caso
La punizione è molto, molto più bassa di entrambe.
null e ricompensa. E qui.
Sto mostrando il prior direttamente in termini
delle probabilità. Quindi quando si converte
le probabilità dai log
queste cose si limiteranno tra
zero e uno. Ok?
E poi il simulatore del vettore D lo farà.
crea una funzione rapida che
parametrizza quanto credono che
sinistra è meglio. Il contesto è vero al
inizio della simulazione. E se tu
imposta semplicemente questo valore a 0,5, significa che hanno
credenze pregresse piane, non influenzate e prive di informazioni
parlante sul concetto.
Sì. Ok.
Tutto a posto, quindi credo che siamo pronti
fai questo in realtà dopo tutta questa preparazione.
Quindi, circa il 95% del lavoro consiste nell'codificare.
modello generativo. E questo è qualcosa di
Karl lo dirà anche. SPM la maggior parte.
il lavoro non sta effettivamente eseguendo active
inferenza. Forse dal punto di vista computazionale,
ma per quanto riguarda il tempo e la
l'energia intellettuale spesa, tutto torna
scendi al modello generativo. Questo è
dove si trova tutta l'informazione. Il resto
è solo ottimizzazione, fondamentalmente. Quindi
abbiamo scritto le nostre ABC e DS
allora semplicemente li inseriamo
questo agente API da Pinedp. E poi noi
creare una classe ambiente che possa
sii come qualcosa di improvvisato quanto mi sto ottenendo
un elenco di osservazioni da alcune API
sta parlando con internet o da
sensori robotici. O puoi effettivamente scrivere
creare una classe di ambiente che genera
osserva come un altro agente, per
istanza. E poi colleghi il
osservazioni dall'ambiente in
la funzione infer states che fai infer
politiche. E poi si campiona un’azione
secondo l'energia libera attesa
le cose che abbiamo parlato l'ultima volta.
Ok, quindi ora stiamo effettivamente...
per farlo. Quindi abbiamo il nostro carino e pratico
funzioni per creare A-B-C e D.
possono semplicemente eseguirli con i livelli desiderati
di P hint e P reward e poi crea
il nostro agente. E questo è qualcosa che
Discusso l'ultima volta, ma un importante
le distinzioni è il modello generativo
contro il processo generativo o il
ambiente. Quindi le cose che stiamo mettendo
attivo in A e B al momento e C è solo il
credenze dell'agente, per esempio,
l'accuratezza del suggerimento o la matrice dei payoff
dello stipendio che può essere arbitrariamente
diverso dalla struttura effettiva di
l'ambiente. E vedremo come più tardi
vedremo come puoi regolarlo. l’agente
può effettivamente apprendere il giusto premio
statistiche attraverso un processo di
apprendimento. Quindi anche se iniziano con
il modello generativo sbagliato, possono
adattare il loro modello generativo online
che corrispondano al processo generativo
migliore. E poi definirò.
questa breve lezione, il bandit a due braccia
quale sarà il processo generativo,
il mondo reale per il nostro agente. Non siamo
andremo a rivedere il codice, ma il
Il link è disponibile. Quindi se qualcuno volesse.
Guarda questo, è fondamentalmente...
codificare le regole del gioco. Quindi quando
l’agente è nell’avambraccio sinistro, loro
guadagna una ricompensa o Costa, a seconda del P
ricompensa e valori del suggerimento P. E mentre
ha detto, questi valori possono essere diversi da
le credenze dell'agente su di essi, che
saranno nella loro matrice A. Quindi questo è
il processo generativo, il reale
ricompensa e poi i modelli generativi
sono i parametri che fornisci all'A
Costruttore.
E poi avremo semplicemente una funzione qui
che esegue il ciclo di Active Inference.
sembra un po' più complicato di
Quelle tre righe che ho mostrato sulla diapositiva,
ma questo è solo perché sto memorizzando
cose come la storia dei loro
le scelte, la storia delle loro credenze.
Sto esplorando opzionalmente la modellazione delle credenze
cose del genere e la pianificazione di
azioni. Ma questa funzione fondamentalmente
le cose fondamentali sono che ottieni un
osservazione da quando inizi con un
osservazione, che sarà da
processo generativo. Hai uno stato nascosto
inferenza basata su quell'osservazione per ottenere
il tuo posteroso sugli stati nascosti e
puoi ritornare questo se vuoi fare un grafico
Può farlo, ma non è necessario. E poi
farai inferenze sulla politica. Così
questa è l'ottimizzazione di un posteriore
le politiche, che poi vengono tradotte
inferenza marginale sul controllo
stati o azione da campionare
e campioni da essi se il prossimo
così la linea d'azione principale.
tre linee di coerenza attiva
i processi sono inferenze sullo stato
coerenza riguardo alle politiche, e poi
selezione dell'azione, che può essere
deterministico o stocastico a seconda di
la tua applicazione e poi il resto è
proprio essenzialmente codice che converte
osservazioni dal processo generativo
nel termine che l'agente può
capire e viceversa. E poi noi
ha questa funzione ausiliaria che traccia
la storia delle scelte e delle credenze e il
il vero contesto nel tempo.
Quindi, sì, la spazzo via velocemente.
velocemente perché non è molto importante,
ma se qualcuno ha domande, possiamo andare avanti
ritorna e analizza quel codice un po
ancora. Quindi ora dobbiamo solo...
definisci il yako. Hai
alza la mano, lo farai. Qualcosa,
sì, forse questo è
adatto meglio alla fine, ma in
tempo DP, ci sono anche moduli che sono
adiacente alla classe dell'agente.
Stavo solo pensando.
Come potremmo sfruttare i diversi
moduli nel ciclo di azione-percezione
perché non ho visto molti esempi di
utilizzando, per esempio, l'inferenza
modulo o il modulo di apprendimento e come
ciò aumenterebbe l'esecuzione attiva
infrastruttura. Sì, è ottimo.
Domanda. Ho un altro esempio che noi
potrei forse farlo un altro momento che
Costruendo un modello gerarchico in pymdp.
Stiamo costruendo un modello a due strati. È un...
modello gerarchico di ricerca visiva
su un articolo che abbiamo fatto nel 2018,
2019. E lì sei tu
nel ciclo interno in questo modo nel tempo, tu sei
utilizzando questi moduli subordinati
funzioni. Quindi, se volessi fare qualcosa di
una sorta di inferenza che non
gli stati inferenziali standard. Tu
potrebbe dire infatti, ok, voglio fare
questa strana cosa particolare che è
Specifico per questo processo di inferenza e.
aggiungeresti linee come, io
vorrei prendere una funzione dal
modulo di inferenza e eseguilo come, non lo faccio.
capisci, un tipo di messaggio diverso
trasmetterlo, come run MMP o
inferenza qualcosa. O c'è un algoritmo
modulo che ha messaggi diversi
algoritmi di passaggio. E poi potresti
Ottimizza la tua credenza sullo stato nascosto.
aggiornamento di quell'algoritmo di passaggio dei messaggi
e poi assegnarli uguali a
la cosa speciale che hai fatto appena
con ciò.
Quindi, sì, qui non ci sono esempi,
ma non l’ho fatto qui, ma è
sicuramente qualcosa che può essere fatto.
Oh sì, c'è un altro esempio che ho fatto,
simulare un'inferenza attiva
l'equivalente di un accumulo di evidenze
attività di diffusione drift nello stile dove
la selezione delle politiche è stata effettuata in un
un metodo particolare, dove si utilizza solo
alcuni componenti dell’atteso libero
Energia. E sì, quindi fondamentalmente.
ci sono altri demo dove puoi,
come ingrandire e non usare l'Agente
classe e uso di moduli, ma non l'ho
scritte pubblicamente
Un modo accessibile comunque, ma gerarchico.
uno che posso semplicemente rendere pubblico. Io
non ho ancora avuto tempo di metterlo
ancora non fatto. Ma sì, è una buona.
Domanda perché hai ragione, la maggior parte di
le cose in questo momento sono solo le più alte
implementazione del livello con l'Agente.
Capito? E ora che per...
esegui semplicemente il processo di Active Inference
Ho fatto una distinzione tra
parametri del processo generativo, come
Quanto è accurato l'indizio, come la ricompensa
La struttura è, e poi modello generativo
parametri utilizzati per la creazione
la matrice. Quindi il suggerimento p finale è il
la vera accuratezza del premio finale è la
il vero guadagno. E poi scegli semplicemente".
orizzonte temporale e esegui l’attivo
una zuppa di inferenze con quell'orizzonte temporale
e poi traccia la storia delle credenze.
Ok, ecco un esempio.
Il grafico principale mostra il comportamento dell’agente.
I quadrati bianchi indicano ciò che era
sta facendo in un dato momento. Quindi il tempo è su
l'asse x. così puoi vedere che inizia
lo stato iniziale. Poi ha raccolto
informazioni sull'indizio.
E il motivo per cui non è stato immediato è
perché le sue convinzioni sull'accuratezza erano
Solo 0,7. Quindi deve effettivamente farlo.
alcune evidenze accumulate prima che sia
cosa sono esattamente gli stati attivi.
giocato correttamente. Ma appena ha iniziato a suonare
Certo, perché è quello che diceva il suggerimento.
spiegandolo. Non appena ha funzionato correttamente,
probabilmente ne aveva
perdita osservazione, che poi ha rotto
inferenza e lo ha riportato indietro al
indica di accumulare nuovamente prove prima
essere bene, il suggerimento è davvero
suggerire che dovrei andare, giusto?
allora torna indietro, rivisita il destro
braccio, e poi nel tempo, qui,
il punto rosso è il vero contesto reale
e le tonalità di grigio indicano il «Agente’s».
credenze sullo stato nascosto. Così
Qui, gli stati nascosti sono ora
converge verso il credere che sia giusto
Il braccio è migliore. E so che ho detto colga...
l'inizio in cui tutta la probabilità sarebbe
significa più probabile, ma
è in realtà il contrario qui, quindi
Mi dispiace, è confuso. Quindi sì,
Giusto. Più probabile è meglio.
e le loro convinzioni diventano sempre più
Competenti mentre suonano. Quindi questo è...
lo stesso che vedrai con
compagni, giusto? Prima cacciano...
informazioni guidate da ciò
componente di valore epistémico alla
aspettativa di energia libera. Come loro posteriore
gli stati nascosti diventano più precisi
il valore epistémico diminuisce e poi il
l'utilità attesa aumenta
che è rafforzato dal fatto che loro
hai ora convincenti credenze su
contesto. E poi questo li spinge a
creare informazioni.
E poi così l'esercizio che io
farebbero alle persone se fosse come in
un contesto di classe sta iniziando a dare nell'aria
con le probabilità dei banditi e anche
metti a ferro e fuoco la sensibilità dell'agente
la punizione. così qui in alto, li abbiamo fatti
hanno più due nats relativi in loro
funzione di ricompensa e meno quattro per
punizione. Ma se lo rendessi anche
Riduci, diciamo che l’hai reso negativo
sei, cosa succederebbe?
Ora, dato che comportano più rischi
E Andersen il rischio di ottenere
un'osservazione di perdita, se dovessi giocare,
diventa immediatamente più alto. Quindi ora il
l'agente ha bisogno di più sicurezza
prima di essere disposto ad effettivamente giocarci
braccio sinistro, perché il rischio di colpirlo
un errore e subire una perdita è troppo grave
perché la loro funzione di ricompensa è ora
si comportava più avverso al rischio.
E poi se ne diminuisco ancora questo
Scende a -8, si può vedere che
Non vanno nemmeno a giocare. Perché
anche se sono molto certi che...
Il braccio sinistro è meglio, è ancora troppo.
rischioso, considerando le loro convinzioni su
la struttura del payoff perché le loro credenze
il rendimento strutturale è tale che
credono che ci sia ancora il 20%
la probabilità che ottengano. Costa. Ma se
modifichiamo questo e abbiamo detto cosa succederebbe se il loro p
il ricompensa era 1.0 o,
dì, lo zero virgola novanta nove?
Allora sono disposti, anche nonostante il
alto rischio di essere punito perché il
la ricompensa attesa, sai, la
il contesto è sufficientemente alto, continueranno comunque
terminano per rischiare e ottengono
indica un po' di tempo e poi iniziano
Rischiando. Ma le osservazioni lo faranno,
perché il peer è così alto, le loro credenze
parlano della struttura dei benefici, loro
le credenze oscilleranno un po' come...
Le osservazioni cambiano effettivamente, perché
le vere osservazioni sono generate molto
più stochasticamente, perché questo è il
Ricompensa P del bandito. Quindi puoi fare casino.
sta lavorando con questo. E incoraggio,
se qualcuno sta ascoltando ora o in seguito
vorrebbe giocare con questi parametri, io
incoraggerebbe tutti a lasciarsi andare e
Giocare con i parametri e vedere cosa succede
diversi tipi di comportamenti che si possono ottenere.
Ok, quindi questo praticamente conclude la ».
il fulcro principale dell’entorinale.
Facciamo una pausa qui per domande perché
Ho materiale aggiuntivo su
imparare i parametri che abbiamo discusso
l'ultima volta sarebbe bello ottenere
in quanto è qualcosa che...
attualmente molto poco documentato con
PMDP. Così possiamo passare a
Quindi. Ma penso che dovremmo prima rompere.
per alcune domande.
Fantastico. Grazie. Jacob se vuoi.
Chiedi a Karl. Altrimenti, sono felice.
Sentito parlare di apprendimento. Figo.
Facciamo apprendimento e poi avremo
e domande conclusive alla fine.
Perfetto.
Ok, farò alcune diapositive veloci. Quindi
Imparare sotto Active Inference è visto come
aggiornare le credenze sul generativo
I parametri del modello stesso. Quindi l'inferenza
è una cosa. L'inferenza dice,
dato i miei modelli generativi, così i
credenze su come funziona il mondo
Qual è la migliore spiegazione nel
senso di inferenza posteriore sugli stati nascosti?
E politiche che spiegano il mio reale.
dati. E si ottiene questo minimizzando
Energia sparsa variabile. Apprendimento
diventa molto più complesso ma anche più
interessante nel senso che se il
il modello generativo dell’agente stesso è
sbagliato, possono cambiare il generativo
modello per ottimizzare anche la libera variazione
energia. Così l'apprendimento e l'inferenza possono
cooperare o interferire a volte
con gli altri come vedremo per minimizzare
Energia sparsa variabile. Così il modo in cui lo facciamo
dobbiamo iniziare facendo questo ora
Trattando i parametri stessi. Quindi
i parametri dell'array A che sono
parametri di verosimiglianza categoriale, b
array, D array, CRA que esse ora
diventano variabili casuali su cui.
possono avere prior e ovviamente
posterior variazionali.
Così possiamo tornare alla nostra A originale o
rappresentazione DP della mano. Quindi, cosa facciamo ora?
vedi è in questa terza colonna accanto a
A-B-C e D abbiamo parametri che sono
prioripreferendo alla categorica
parametri di A-B-C e D. Quindi un.
un precedente naturale per questi tipi di
Le variabili categoriali sono chiamate il cervo.
la distribuzione di Schley che è fondamentalmente una
congiungi la prior per una categorica
la distribuzione di probabilità. Questo è il motivo per cui
molto bello e anche i valori di esso
i parametri hanno un’estetica molto intuitiva
sentimenti e interpretabilità per loro.
Ora gli agenti avranno delle priorità
sono aggiornate da questo p di Phi in cima.
E phi è solo una collezione di tutto
questi parametri iper di cervelli schleich
Sono anche chiamati o parametri precedenti.
e questi sono parametri o prior su
variabili casuali che sono esse stesse le
distinzioni di verosimiglianza e priorità di
il modello generativo. Quindi siamo solo
farò alcuni esempi di apprendimento
oggi, non so se avremo tempo
fare B o D learning. Inizieremo con
un apprendimento matriciale ma
il principio vale allo stesso modo. Quindi
Ecco un esempio della lastra del cervo.
Distribuzione a priori su una categoria.
parametri. Quindi diciamo che la nostra una matrice o
Un array, diciamo, è una matrice.
Ora le variabili casuali stesse sono
le voci della matrice A. un prior
su quegli elementi si chiama qualcosa di
la distribuzione di Schley che è semplicemente una
vettore di numeri reali positivi e
qui abbiamo rimodellato in modo che abbia
la forma di un array. Quindi diciamo questo
L'array rappresenta come la matrice dei payoff.
nel nostro compito del bandito. Quindi le due colonne
due possibili stati nascosti
contesto uno, contesto due e poi il
Due osservazioni sono punizione e
ricompensa. Quindi se questa è la nostra prior che è
Misurato da questi cervi schley.
parametri, la probabilità
la distribuzione che parametrizzano
anche puoi esprimerlo come
valore atteso del trenino da cervi
la distribuzione è categorica con questi
i valori. Quindi quello che si vede è che
certe cifre contano come le
una specie di magnitudo scalare del cervo
I parametri dello slate rappresentano un po'…
prior coherence sul probabilità di
delle diverse contingenze codificate
nel vettore A. Quindi ho creato questi, questi
molto semplice qui come come
i cervi le tessere sono nove conteggi per
la punizione nel contesto e uno
il conte per la visione della ricompensa nel contesto
Ma puoi cambiarle a molto.
alti numeri. Ad esempio, se quello
nove a sinistra è stato cambiato in un
Dieci migliaia, poi a destra la
Le probabilità sarebbero pari a 0,99 a
0,001. Quindi la scala delle cervi
schley, noto anche come pseudo conte
parametri, codifica qualcosa come un
credenze sul numero di volte che
coincidenza particolare di osservazione
lo stato nascosto è stato osservato
che puoi anche considerare come un
fiducia preliminare riguardo a tale contingenza
e l'aspettativa di creare il tuo A
matrix tramite questo. Da una lastra di cervo.
perché un array A è molto semplice perché tu
prendi semplicemente il conteggio di ogni lastra di cervo e
Dividi per la somma colonna per colonna, che
È questo un valore non variabile sul livello inferiore?
Capisco. Quindi è semplicemente quella particolare
il valore dell'array A e diviso per
la somma dei conteggi. Così è
come si passa da una predizione di base di cervo?
una distribuzione di probabilità categoriale
attraverso l'aspettativa e
allora inferenza. E non andrò a
guida verso l'inferenza variazionale.
ma è molto semplice. Quindi quando sei
stai imparando e stai cercando di
aggiorna effettivamente questi parametri Cervo come
una funzione di osservazioni, cosa
essenzialmente hai un nuovo posteriore
non è ancora finito stati nascosti del
il mondo, ma hai un variazionale
la probabilità posteriore sui parametri il
categorica o piuttosto una variazionale
la distribuzione del cervo nel posteriore
i cervi annullano le distinzioni che
parametrizza la tua matrice. Così che...
cosa rappresenta il lato destro inferiore. Quindi
dobbiamo presumere che le nostre credenze su
I parametri di deer shay sono così come sono ora.
Così le tue credenze sulla matrice A e
allora otteniamo un'osservazione e supponiamo
che abbiamo visto la conversazione di
la punizione e può essere rappresentata
dal vettore così caldo. Ora vogliamo...
aggiornare le nostre credenze sulla matrice A
dato l'osservazione, ma per farlo,
anche hai bisogno di uno stato nascosto o
un’opinione sugli stati nascosti. E lasciamo che
dichiarava che l'agente era molto sicuro
che lo stato nascosto era il concetto uno.
Cosa succede in realtà di conseguenza?
la probabilità sul matrice A è molto
associazione semplice, quasi associativa
regola di apprendimento in cui l'aggiornamento →
Active Inference Institute" rappresenta questo audace "a".
SUBQ diventa la priorità rispetto al cervo
parametri slittati più il prodotto esterno
tra il vettore di osservazione e il
Vettore di credenza sullo stato nascosto. Quindi questo è
un po' come una forma di coincidenza
Rilevamento dove vedi solo quali parti
gli stati nascosti coincidono con quello
le parti delle osservazioni e te
Aumenta le tue credenze riguardo all’A
adatta la matrice di conseguenza. Quindi in questo caso, se
Credo veramente che il concetto sia stato uno e.
Ho visto una punizione, poi la mia credenza su
quella particolare contingenza vedendo
la punizione nel contesto si sarebbe semplicemente
da incrementare di uno.
E questo è ciò che rappresenta questo prodotto esterno a
il calcolo inferiore a destra elabora. calcola.
una matrice che è l'incremento al tuo
credenze sull'A matrix. Quindi in questo
il caso, la matrice avrebbe uno in
l'angolo superiore sinistro e poi si avvicina
altri tre voci. E usi quello per
aggiungi un po' al tuo matrice A.
Stai tecnicamente incrementando un cervo
congiungi un modello di prior su di te
Una matrice, ma in realtà
un posteriore di cervo variazionale.
Ma puoi immaginare se il tuo nascosto
gli stati sono anche contaminati da
incertezza. Quindi, se avessi detto il 50%, tu
erano 50 50, se si trattava del concetto uno
o contesto due. Poi allo stesso modo con questo
un aggiornamento della matrice, l'aggiornamento avrebbe poi
saranno distribuiti su entrambi i possibili
condizioni. Quindi se avessi visto un
osservazione ma non eri sicuro di cosa
Lo stato nascosto era, poi solo il
probabilità complessiva di osservare la punizione
il tuo modello generativo aumenterebbe
perché aumenteresti l'intero
la riga della matrice A in questo caso
Quindi è solo una cosa importante.
è importante notare che l'incertezza nel tuo
credenze sullo stato nascosto si infiltreranno nel
aggiornamenti ai parametri del trenino da cervi
e spesso di fianco,
Intendo, ottimamente affiancato da una matrice
apprendimento o apprendimento dei parametri. Tu sei
anche potrò ampliare i tuoi
aspettativa di energia libera perché tu
modelli generativi ora diversi. Quindi tu
abbia questi nuovi prior e posteriors
con un'informazione parametrica così detta
guadagnare un termine o un termine nuovo. Quindi mentre
stai perseguendo l'apprendimento, e questo rende anche
ha senso scegliere le tue politiche affinché
ottimizzerai al massimo
le informazioni che si ottengono in base al
Le conseguenze delle tue politiche riguardo al…
parametri del modello generativo. Così.
questa divergenza KL attesa esattamente
quantifica quanto una data politica…
portare a un buon aggiornamento bayesiano di tuo
credenze sui parametri. Così intuitivamente questo
la quantità potrebbe essere descritta come quanto
cosa mi aspetto dalle conseguenze dei miei
azioni aggiorneranno le mie credenze su
parametri. Conseguenze delle azioni
è rappresentato da quel Q di O dato pi
la cosa che la divergenza KL è
preso con aspettative. E poi il
la divergenza KL reale sta dicendo quanto
Sarò sorpreso di ricevere queste cose
osservazioni relative al mio stato attuale
credenze sui parametri di
modello generativo? Ecco cosa è
chiamato nella letteratura dell'innovazione
termine e è molto facile a
esperimenta per spegnere o accendere questo
termine nuovo usando semplici bandiere in
la classe dell'agente. E questo vale anche per
altri componenti della variazione o il
aspettativa di energia libera anche. Puoi
un tipo di attivare bandiere che dicono se voglio
per utilizzare questa novità o parametro
guadagno di informazioni? voglio usare il
determina il guadagno dello stato che è lo stesso che
valore epistémico o la sorpresa bayesiana
e poi voglio usare l'utilità?
Quindi per le simulazioni di apprendimento,
ha senso se stai imparando
assicurarsi che questo parametro sia attivato
Ok, va bene.
Quindi, questo è il tipo di slide su...
imparare. E ora possiamo effettivamente ottenere
implementare questo in Pinevp.
Quindi noi
creer une matrice A et nous
lascia che l'agente abbia un leggero margine positivo
credenze sulle contingency di ricompensa.
Spiegherò più tardi perché questo aiuta.
Aiuta nell’apprendimento se non lo fanno.
hanno totale ignoranza riguardo alla ricompensa
probabilità ma hanno alcuni bias in
alcune indicazioni. Non ha in realtà
essere 0,51, potrebbe essere il
Un altro modo. E poi c’è l’utilità.
funzioni che permettono di creare cervi
variabili schley che hanno le stesse
forma come un array di base A. Quindi qui
questa variabile PA
è essenzialmente la prior che enfatizza un SUBP
la variabile che rappresenta l’agente
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". cervi schleich prior sopra la matrice A.
Quindi questa è ora una nuova variabile che siamo
andremo ad entrare nel
Costruttore agente. Quindi se la nostra matrice A è
guardiamo la ricompensa
modalità di contingenza, ricompensa.
Quindi è uno. Quindi questo è l'agente’s
le attuali credenze sul rendimento
struttura, giusto? Quindi scegli.
Scegli a sinistra e poi a destra. Sono le due.
Le contingenze. Dato i due nascosti
gli stati, la Pennsylvania avrà la stessa struttura
eccetto che avrà quelli
Le contingenze codificate in termini di cervi
conteggi di slitta pseudo. Quindi se li avessi fatti.
ha reso la scala pseudo conte dieci,
allora sono molto fiduciosi in modo relativo
che le probabilità di ricompensa sembrano
Questo. Ma ancora una volta, questi non sono
Le probabilità, sono lastre di cervi.
parametri che parametrizzano un
la probabilità categoriale. Quindi puoi usare
la funzione di distribuzione normalizzata a
in realtà, visualizza la lapide del cervo
distribuzione in termini di reale
parametri categorici. Quindi prendendo
l'aspettativa e. la normalizzazione
del cervo uccidere prima ti darà
esattamente questo.
Quindi se dico che queste due cose sono le
lo stesso? Dovrebbero esserlo. Ok,
forse dovuti a differenze numeriche
Non lo sono.
Capito? Quindi sì, è così che si fa».
parametrizzalo. Quindi creeremo questo
è un punto importante che viene anche utilizzato
nel modello SPM. Spesso desideriamo certe
Le contingenze devono essere inaccessibili.
Imparare così, supponiamo che questi siano
le contingenze che sono incorporate nel
Le credenze dell’agente sul mondo e di conseguenza
Non adattabile. Quindi un modo, e questo è…
sono stato appena escluso dal modo di fare dello SPM
per codificare è come fare da te
in un modo veramente preciso
alta o molto alta confidenza che
alcune contingenze sono il caso. E
puoi semplicemente farlo regolando
parametro di scala per indici specifici.
Ad esempio, facendo così sto solo...
dica all'agente che essenzialmente
non impara le contingenze correlate
al modello nullo. Quindi per
istanza, se sei nel
lo stato iniziale che crede con molta forza
fiducia che otterrai sempre il
nessuna osservazione. E noi giusto
operationalizza questo creando molto
conteggio pseudomezzo alto o priorità renna
attraverso quella particolare fetta di A
matrix. Quindi è un punto importante
da fare. E poi scriveremo tutto.
questo materiale. Quindi questo conteggio precedente
le osservazioni del Toro e poi la scala
determina la loro fiducia generale
al di fuori di questa cosa nulla. Scriveremo
trascriverlo tutto in una funzione così che possiamo
Allora parametrizziamo il nostro PA. E poi
Scriviamo ora una nuova Active Inference con
un ciclo di apprendimento in cui invece di semplicemente
memorizzare la storia delle scelte e
credenze, memorizziamo anche la cronologia di
Le loro convinzioni sul Dottor Dean Shlay
parametri. E una cosa importante che
puoi anche farlo in pymdp, che è bello,
puoi dirmi che voglio solo imparare
modalità particolari. Quindi quando sei
creando la classe dell’agente, c’è un
un mucchio di argomenti che puoi passare, ma
Uno di loro è, io voglio solo essere
imparare la modalità del premio di ricompensa
Proprio ora. E questo può cambiare. Tu
potrebbero imparare l'accuratezza del suggerimento
anche così. Ma passando una lista di
quali degli indici di modalità che tu
voglio che imparino, spegni
apprendimento su tutte le altre modalità
che normalmente in SPM o quello che usavamo noi
devi fare in più MDP. Hai solo
aumentare quei conteggi di caccia da cervi falsi
estremamente sopraffatto da tutte le modalità che
non vuoi imparare. Ma se...
altre modalità che non desideri
imparare ora puoi semplicemente passare questo
elenco delle modalità che desideri
Impara e si concentrerà solo sull’apprendimento.
Quindi sto configurando un agente.
ha queste particolari credenze su
il mondo tramite A e ora ha una priorra
aggiornerà facendo
inferenza variazionale o apprendimento.
E poi creeremo il generativo
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
supera A e poi eseguiremo l'attivo
ciclo di inferenza con apprendimento che
coinvolge la creazione di un agente che può solo
imparare sulla struttura dei rendimenti
modalità. Vogliamo che l'agente ora
impara quale braccio è migliore in sostanza
perché non conosce i rendimenti e
utilizzare anche le informazioni sui parametri
guadagnare per motivare la sua decisione e
c’è un’altra cosa che mi ero dimenticato di
menzione, che è il tasso di apprendimento,
che è come quanto aumentano loro
credenze sul posteriore
circa sulla matrice A con questa aggiornamento
regola. Quindi c’è qualcosa che non ho
Menziona. C’è spesso un tasso di apprendimento.
è stato aggiunto qui che scala essenzialmente
quanto è grande questa aggiornamento così che
Puoi sperimentare. Dipende dal.
qual è la portata di ciò
sarà, ma il valore predefinito è uno.
Ok, quindi in questo esempio, l'agente
capisce il suggerimento per un singolo passo.
Ha un valore standard come -4
punizione e poi va direttamente a
perché crede l'indizio
è accurato. quindi riceve una ricompensa è
Capisco, allora inizia a suonare.
il braccio destro e si vede che è posteriore
Le credenze vanno immediatamente a destra. E ora
dopo quello che siamo riusciti anche a produrre da questo
il gruppo di coerenza attiva sono le credenze
parlante della matrice A in questa QA
la probabilità sul corso degli eventi che possiamo tracciare
credenze sulla matrice A di probabilità
attraverso la contingenza della percezione della ricompensa
dato che ero nel braccio destro e
ciò che vedi è che anche se
inizia con circa 50/50 credenze come
raccoglie osservazioni, le loro credenze
circa la probabilità posteriore su
quella particolare energia della matrice A
diventa sempre più grande e grande. Interessante.
La conseguenza di ciò è le loro credenze
circa le contingenze dell'avambraccio sinistro non
cambia perché non lo fanno mai
Vivi lo stato del mondo.
Quindi è come un interessante, cosa tu
potrebbero chiamarla apprendimento automatico.
Non è propriamente un bootstrap troppo male ma è…
l'idea di campionamento selettivo. Quindi tu
impara solo quelle contingenze che siano
Selettivo alla parte del mondo che
stai campionando così l'agente non...
sappia cosa rappresenta quella fetta diversa dell'A
la matrice appare così perché non è mai
cosa significa essere nel
sinistra è un contesto migliore e giocare il
Braccio sinistro. Quindi credenze posteriori.
parlando di quella parte della matrice A rimangono
lo stesso, ma si può vedere che nel tempo
Le sue credenze iniziano a convergere verso lo zero.
otto che è quello che abbiamo impostato nel
modello generativo. Questo è solo base.
apprendimento statistico, eh? È solo
ottenere osservazioni di ricompensa nel tempo
e quando ottiene una sequenza di ricompense
la punizione attraverso questa associazione
meccanismo di base, è solo un incremento
è cervo uccide credenze. E quello che sono io
mostrare è l'IED normalizzato.
Aspettativa di quelle credenze nel tempo.
Così si ottiene qualcosa che è 0,8 ma il...
parametri reali di uccisione dei cervi.
sarà in crescita linearmente nel tempo
dipende efficacemente da
le osservazioni che ottengono. Sì, quindi
è solo l'apprendimento di base. E poi
C’è un’altra cosa che puoi fare che
approfittate di questo cambiamento
La probabilità. Così ora consentiamo il contesto
per cambiare e questo è un modo per farlo
per permettergli di esplorare realmente e
Impara di più su sia la ricompensa
Le probabilità nel paesaggio sono consentite.
affinché possano non solo fare la
cambiamenti ambientali, ma anche
mantieni credenze nei loro
Matrice B che l'ambiente può
cambia. Quindi potresti usarlo per fare B
apprendimento matriciale anche definendo come
una variabile PB ma qui stiamo solo
per avere una matrice in apprendimento come noi
sta facendo prima. ho cambiato un po'.
i parametri per rendere le cose un po
più stabile perché a volte si ottiene
Comportamento strano. cioè, è qualcosa di così.
possiamo anche sperimentare con questo. Quindi ora loro
Permetti che l'ambiente stesso possa cambiare
e anche nel loro B matrice lo
il ambiente può cambiare. E
allora tracerò la storia di
credenze e scelte. Quindi ora loro
Vai subito a giocare con le armi.
Rischiando un po'. Il parametro.
l'informazione guadagnata supera effettivamente il
guadagno epistémico o di informazioni sullo stato
Cominciano a giocare, si radunano
osservazioni ma non sono molto
Sono fiducioso riguardo allo stato delle cose.
il mondo è perché sono solo che sono
informazioni sugli stati nascosti da
la sequenza reale di ricompense e
Perdite. E poi alla fine vanno a
l'indizio perché probabilmente l'utilità
diventa basso perché non sanno cosa
Le loro probabilità di ricompensa sono e
stanno costruendo le proprie credenze.
Allora capiscono l'indizio. L'indizio è
accurati. Quindi hanno molto precisi
credenze sullo stato nascosto delle
e poi il mondo in realtà
passa attraverso. Quindi vedi il punto rosso che è
statistiche di commutazione reali del
Bandito. E ora hanno iniziato ad esplorare.
braccia da bandito mentre aggiorna anche
Le loro credenze sui banditi.
E vedi che le loro credenze su...
Il braccio sinistro è un po' malconcio perché
Sembra che probabilmente abbiano in gran parte
hanno ottenuto dati generativi mentre sono
il braccio sinistro e non lo hanno esplorato
Molto, o no.
Immagino che alla fine stiano esplorandola.
quanto sì, ma le loro convinzioni stanno per...
scendi perché hanno, immagino, un
esperienza negativa con esso.
Sì, è il braccio sinistro, è quello
braccio destro. Ma puoi continuare a provare questo
e sperimentare con diverse
parametri e otterrai risultati diversi
varie forme di credenze.
Quindi qui in questo esempio, c'è qualcosa
in transito. I loro posteriori
non le stanno monitorando molto bene finché
visita effettivamente il suggerimento e poi i loro
Le posteriori diventano molto più numerose,
molto più preciso. E poi a quel punto
possono iniziare a fare più precisi
credenze. In questo caso, sono finiti
sto avendo qualche difficoltà nell’apprendimento su entrambi
di loro perché la vera ricompensa
Le probabilità sono P otto. Sì.
Tutto quello che ho detto finora
è un esempio in cui l'apprendimento può spesso
porta a risultati subottimali perché lo è
fatto in modo online. Quindi questo è un
punto di partenza interessante tra
SPM e PMDP, ma puoi fare tutto.
le stesse cose in SPM che puoi fare in
pymdp. Ecco cosa sto facendo, quindi.
aggiornare la matrice A ogni volta che ottengo
un'osservazione. Quindi hanno uno stato nascosto
coerenza, selezionano politiche,
scelgono azioni e poi date le
l'ultima osservazione e l'ultima nascosta
stato credenza, fanno un passo di
inferenza dei parametri e poi li usano
la prossima matrice A. Questo viene gestito
in questo aggiornamento, una funzione dell'agente
La classe. Aggiornano le loro credenze su
la matrice A e la usano per questo
inferenza nel passo successivo.
Un altro modo per farlo è tu
potrebbe fare un intero esperimento e poi aggiornare
La tua matrice A alla fine di tutto.
passaggi temporali per la selezione dell'azione e
campionamento di osservazioni e poi usare quello A
matrice per un altro test. Quindi questo è
un po' la differenza tra un
più spaziatura tra gli elementi
delle scale di tempo o delle aspettative
approccio di massimizzazione dove dato un insieme
dalle osservazioni, quindi aggiorno il mio modello
e poi torno indietro e faccio altri tentativi
senza aggiornare il mio modello ma usando
stesso fisso. E poi puoi più o meno…
fai così in epoche e di solito è così
come si fa con SPM perché lo fai solo
l'apprendimento dei parametri questo pezzo
Fuori da questo loop temporale. Quindi lo fai.
come giù qui, ma poi fai così
puoi eseguire più tentativi. E il gentile
una cosa è che fa un po
Aggiornamenti della matrice meno probabili
adatta le tue azioni al momento
Selezione. Quindi per un dato insieme di tempo
passi, sei bloccato in ciò che sei.
credenze di matrice e non si fa il…
aggiorna fino a quando un insieme di passi temporali non sarà raggiunto
tempo trascorso. A tal fine
entorhinal, l'ho appena fatto online
imparare una cosa. Ma come potete vedere,
che può portare a risultati decisamente strani
comportamento subottimale dove non lo fanno
impara le vere statistiche del premio
bene. E dipende da un mucchio di...
anche cose come il tasso di apprendimento. io
Non ho esplorato fin troppo questa demo come lo farei io.
vorrei, ma ci sono molte
effetti collaterali di questo genere. Come
qui stanno effettivamente imparando molto
Statistiche strane sul bandito
paesaggio. Iniziano ad imparare un po'.
Capisco bene, ma poi come le loro osservazioni
Dai, non imparano realmente
Molto bene qui. Sembra che stiano evitando di giocare.
perché hanno un inizio scadente
esperienza. Questo è un esempio di
come un bootstrap scadente. E poi vanno…
e semplicemente segui l'indizio perché lo sono
troppo spaventato da qualsiasi altra cosa, anche se
l'inferenza dei loro stati nascosti è perfetta
perché l'indizio segue perfettamente il
stato nascosto. Quindi, sì,
questo è solo un po' pensato per essere un
un esempio di ciò che puoi fare con
Imparare, ma c’è qualcosa di...
per essere esempi in cui l'apprendimento è effettivamente
causa un comportamento subottimale, ma in
un modo interessante. ecco un esempio
dove in realtà stanno imparando
le corrette statistiche di ricompensa. Cose.
stanno iniziando a convergere a .8 per entrambi
braccia di banditi, ma è molto stocastico
come potete vedere. E ho anche scelto azione
La selezione deve essere stocastica con
inferenza deterministica. mi chiedo cosa faresti
Sì, eccolo.
sei lì giusto per massimizzare l'arco
aspettativa di energia libera o estrazione di Marco.
Quindi il suggerimento è sempre il più sicuro
opzioni considerando la loro storia di
osservazioni.
Se posso fare un commento del genere
la diversità dei comportamenti che siamo
vedere, pymdp e
l'inferenza attiva ci sta fornendo un
spazio e approccio al composibile
costruzione di modelli generativi che noi
può poi setacciare e coevolvere
per trovare diverse strategie e
comportamenti. Laboratorio di Active Inference o anche
qualsiasi modello generativo specificato. Non lo è
una risposta o una soluzione. Ad esempio,
al dilemma di esplorare esplorare. Vediamo
Questo è empiricamente corretto al momento. Attivo.
l'inferenza non è generalmente, risolvendo
Esplora sfrutta. Qualsiasi GM in generale è
non risolvere Esplora sfrutta qualsiasi
La parametrizzazione non si risolve.
Esplora, sfrutta, anche solo per uno.
l'ambiente. È semplicemente equivalente a
diciamo che abbiamo una lineare
Modello di dati sanitari, così abbiamo
ha risolto la questione relativa all'assistenza sanitaria. E questo
mostra chiaramente lo spazio che creiamo
e ciò che resta da costruire è così
apriti, certo. Sì.
Perché l'ottimalità non è realmente un...
la funzione di ciò che è il modello generativo
cosa fa l'algoritmo. È più...
Sarà garantito essere ottimale in base a come
un modello generativo e il
il processo generativo sono. Quindi se la
il modello generativo è un modello perfetto di
il processo generativo, poi facendo
Inferenza bayesiana rispetto a ciò
modello generativo, che è ottimale per
Tutto, ma come?
imparerai il modello generativo, che è
ciò che stiamo vedendo qui. Se impari il
modello generativo online.
Non è garantito che impari la cosa giusta.
modello generativo. in molti casi, lo
impara l'uno sbagliato. E questo è
qualcosa che molte persone in active fanno
Esplorare il mondo dell'inferenza. Per
è North Sajid, che è anche un
studente di Carl’s, ha esplorato molto
le limitazioni e i confini di
apprendimento dei parametri e cose del genere
apprendimento delle preferenze. come se tu
stiamo imparando il vettore C stesso? Come
può essere appreso online in un
approccio adattivo? Sì, e anche Alec Chance
ha quel lavoro sul modello orientato all'azione
dove stanno imparando la matrice B.
E in quella cosa mostrano come
l'agente impara in modo un po' subottimale
strategie basate sulla sua esplorazione
dello spazio dei parametri. Ma anche questo
in realtà è più o meno uno dei
I benefici dell'inferenza attiva che articolo
mostra. Perché mostra se hai un
un agente che ha valore epistemico
il modello che impara del mondo è come
migliore di agenti che non hanno
valore epistémico. Ma ancora una volta, i modelli
sono sempre orientati all’azione. Loro sono
sempre basato su quali parti della totalità
Lo spazio di stato è ciò a cui l'agente è spinto.
campione.
Fantastico. Yakup. Qualche commento conclusivo e...
allora tutti i commenti di chiusura e poi
Conor con l'ultima parola.
Sì, grazie mille per
la panoramica generale.
Cosa mi interessa particolarmente
mi è sembrato particolarmente interessante sia
come hai toccato come potrebbe essere
Modificato con la percezione dell'azione
loop, potrebbe essere modificato con gli altri
moduli, anche se, come hai menzionato,
Ci sarebbero più opportunità di andare.
approfondendo anche sull'apprendimento
I parametri di Dershleigh. E io
sarebbe interessato a vedere
come questo influenza anche la pianificazione se
farei una sorta di aggiornamento pseudo
regola i tuoi parametri di ricerca quando sei
calcola la tua energia libera attesa.
Come nel caso di cosa calcolerei io...
aspettativa di energia libera pur sempre tenendo
tenere conto che il mio B cambierebbe su
Ogni passo e come ciò cambia
l'ottimalità del
profondità temporali che facciamo pianificare
con. Penso molto interessante e
non vedo l'ora di sperare che
un altro flusso di modelli.
Va bene, posso rispondere velocemente? Sì,
Per favore. Sì. Questo è un
punto molto interessante che hai appena fatto
fatto riguardo a questo immaginario o inventato
aggiornamento. Mentre questa diapositiva così che
il termine, quel nuovo termine nella teoria che
fa esattamente quello che dici
yakub, è questo che dice come sarebbe
I miei parametri del sonno del mio preside si aggiornano se fossi
prendere questa pila di politiche? E poi uso
quel termine per scegliere effettivamente dove
Esplora il prossimo. Quindi se attivo quello
informazioni sul guadagno parametrico nel
classe agente, saranno molto più velocemente
Salta l'indizio e vai direttamente a
studiando i banditologi perché...
Guidato dall'innovazione. Voglio sapere cosa
le probabilità di ricompensa sono, quindi io
andare ad esplorare. Tuttavia, cosa è
non fa e quello che penso tu sia
Stai suggerendo con il tuo commento che se
Mi è piaciuto molto la pianificazione a più fasi due volte.
Sarò in grado di fare nei prossimi passi?
fai il tuo piano considerando come penso io
ho aggiornato i miei parametri per la prima volta
Qual è il passo? Così è l'equivalente di
inferenza sofisticata, inferenza sofisticata
l'inferenza sta nel dire, come dovrei pianificare
passo temporale ant tre dato come penso io che
le credenze si aggiorneranno fino al passo temporale
Due? E questo è fatto proprio ora per
Stati nascosti. Ma non l’ho visto.
Completato per i parametri. E penso che ci sia…
qualcuno come uno studente di Ryan Smith
sta lavorando a ciò ora
propagazione di credenze controfattuali
sul come i miei credenze sui parametri avrebbero
cambiamento nel futuro. E questo è come un
veramente all'avanguardia, penso, attivo
Inferenza. È come se non solo fosse novità.
ma come sarebbe la mia prospettiva
la complessità di come il tuo stesso
le credenze sui parametri si saranno evolute da
punto temporale T e poi usarlo per fare
pianificare per il punto temporale T più uno
quindi è roba davvero sofisticata.
Penso che ottenere anche solo Ronen nudo.
inferenza sofisticata con elementi nascosti
Stato controfattuale di pinevp,
sarebbe un risultato enorme anche.
E poi ovviamente incorporandolo a
Sii più con
la sofisticazione dei parametri
E poi c'è un'altra cosa veloce, ovvero io posso
mostra rapidamente un esempio di
una di quelle altre 'allora facciamolo
Guarda.
Mentre lo stai cercando, quello ultimo
discussione su argomenti sofisticati
pianificazione. È qualcosa che a livello di
il livello semantico con cui interagiamo ogni giorno.
Quali corsi dovrei seguire questo trimestre
così che possa imparare cosa non so
oggi in modo che il prossimo trimestre sarò in grado
per creare un piano migliore per quali corsi
per farlo così che tra tre anni quando io
Laurea DAG DA DA. Ma è già...
formulato alla granularità semantica
che questi modelli convergono rapidamente
verso e non convergono
verso di esso scalando è tutto ciò che ti serve.
Si stanno avvicinando ad esso con un
approccio semanticamente fattorizzato
che è molto eccitante. Sì, quello è un
ottima analogia. Se fossi un ingenuo
agente di Active Inference senza
una sofisticazione che non avresti mai pianificato
con un piano di dieci passi temporali
l'orizzonte. Non si pianificherebbe mai,
o diciamo, un piano di tre semestri
orizzonte. Non si pianifica di prendere
Il calcolo multivariato nel tuo terzo.
per via del semestre perché non l'avresti
preveduto per il secondo semestre ora
ho abbastanza algebra lineare per affrontare io
sovrintendendo che al termine del
Nel secondo semestre, ora saprò di lineare.
algebra, quindi sarò ben adatto a prendere
Calcolo multivariabile. Mentre quello che noi
come fanno gli esseri umani, anche noi abbiamo quello
parametro. Sofisticazione che posso pianificare come
un neo-arruolato, per prendere confidenza
mio terzo o quarto semestre qualche alto
la fisica avanzata perché so che
Il tempo che avrò le risorse necessarie
Calcolo multivariabile o qualcosa del genere, quindi.
quella è un'analogia davvero bella che io
non penso che sia un buon esempio.
Benvenuti in Active Inference Institute. Sì, esattamente.
Quindi volevo semplicemente mostrare
ti chiamo yakub, ecco un esempio di
Gerarchia gerarchica attiva
dimostrazione di inferenza. posso condividere anche questo.
È un altro notebook collaborativo dove siamo
stiamo componendo esattamente due palme
DPS. Quindi c’è un alto livello di palma.
DP e poi c'è un DP a basso livello.
E per esempio, quando stai facendo un...
passo per aggiornare le prior empiriche a
il livello alto prima di passarli in eredità
essere prior empirici a livello basso
usiamo il modulo di controllo, ad esempio,
per ottenere gli stati attesi. Usiamo il
credenze di alto livello, le credenze di alto livello B
matrice e poi la scelta di livello superiore
propagare in avanti il successivo
ha diffonduto credenze superficiali a livelli elevati. E
allora quelle cose stesse
parametrizza una prior empirica di basso livello
per questa mano più veloce con il palm VP che sta succedendo
a livello di base. Questo è un esempio
dove stai componendo come classe agente
chiamate del genere, ma stai componendo
loro con funzioni costruite da
sottomoduli e moduli adiacenti di
PMDP. Questo è un esempio di ciò
stavi parlando di. Ma sì,
quar’è molto breve, possiamo approfondire.
Più tardi.
Un flusso diverso o qualcosa del genere
Che bello.
Sì. Punto tre, quando il tempo lo permette.
ha ragione, darò solo due chiusure
Le aree. Apprezzo davvero.
tornando e condividendo questo
in fase di sviluppo. Già lo è
si sente più potente e documentato di
Quando eravamo nel dot one appena un po’.
settimane o mesi fa. penso a due aree
che saranno davvero entusiasmanti per
discutere e vedere come sono implementati
e anche la molteplicità di modi che
Sono implementati. La prima area è
apprendimento della struttura su modelli cognitivi
dall'esterno. Quindi, come un etologo,
come ricercatore comportamentale, come facciamo noi
apprendimento della struttura su modelli cognitivi
per sistemi che conosciamo realmente
la loro architettura cognitiva o meno
ma anche la prospettiva dall'interno
termini di apprendimento della struttura e
riflessione metacognitiva. come dovrei cambiare
la dimensionalità della mia matrice B o
dovrei attivare quella bandiera per impegnarmi
questo genere di inferenza sofisticata?
Struttura l'apprendimento sul cognitivo
modelli, punto di vista esterno, punto di vista
l'interno è un'area entusiasmante e la
La seconda area sperimentale è
analisi di potenza statistica. Prima e
analisi statistica post-hoc di potenza
seguendo le linee della matrice di progettazione
SPM affinché tu metta 15 volte
passaggi e zero 8,2 e punizione è
Quattro. E poi potresti fare un passo avanti.
parametri e scopri quanto bene funziona
fai. Ma se ci fosse certo
interfacce, analitiche o numeriche
approcci come, sì,
con 25 passi temporali, abbiamo questo
molta aspettativa di convergenza
o questo differenziamenti nei premi dovrebbe
possono essere risolte da un agente adattivo su
Questo è lungo, e capisci soltanto.
Quanto dovrebbero durare questi esperimenti?
Perché ci sono cose così interessanti
risultati con un apprendimento a una singola immagine e con
la capacità di generare la voce di qualcuno
da soli 10 secondi di quello che dicevano,
crea un video di qualcuno come un profondo
falso con solo un'immagine statica. E così...
Sembra che sia possibile imparare molto.
da un po'. E se possiamo imparare molto
da poco e avere una semantica
un modello cognitivo, sarebbe piuttosto
Ottimo. Assolutamente.
Sì, è quasi come iperparametro
Ottimizzazione nel paesaggio attivo
modelli di inferenza. Come faccio a scegliere
i parametri di un'inferenza attiva
Modello? In modo intelligente? Sì, c’è
diversi metodi per farlo che noi
potrebbe sicuramente esplorare. Dati
L'efficienza è la cosa principale, come te.
ha detto, in modo da non doverlo fare
allena con un trilione di immagini, come con
una rete neurale profonda.
Perfetto. Fine sette.
E quando vuoi unirti,
tu e qualsiasi collega siete sempre
Benvenuti a condividere la prossima spirale in Pi
Sviluppo MDP. Fantastico. Grazie.
Grazie ancora per avermi fatto partecipare e
stai ascoltando. Spero sia stato utile. Sì,
sono contento che sia stato registrato. È
una risorsa davvero eccezionale che avete tu
stanno sviluppando qui. Grazie ancora.
Grazie. A presto.